# 1 Peter 3

[[1 Pet-02|← 1 Peter 02]] | [[1 Peter]] | [[1 Pet-04|1 Peter 04 →]]
***



###### v1 
Cùng một cách ấy, người vợ cũng phải vâng phục chồng mình, để nếu chồng không tin đạo nhưng nhờ cách cư xử của vợ cũng được chinh phục theo không cần phải dùng đến lời nói, 

###### v2 
vì họ thấy sự trong sạch và cung kính trong đời sống của chị em. 

###### v3 
Vẻ đẹp của chị em không bởi trang sức bề ngoài như gióc tóc, đeo nữ trang bằng vàng hay áo quần đẹp đẽ, nhưng bằng 

###### v4 
con người bên trong, thầm kín với một vẻ đẹp không phai mờ, là tinh thần nhu mì và im lặng, điều đó rất quý giá trước mặt Đức Chúa Trời. 

###### v5 
Đây là cách mà các bà thánh thuở xưa, là những người đặt hy vọng nơi Đức Chúa Trời, đã trang sức cho mình và các bà đã vâng phục chồng mình, 

###### v6 
như Sa-ra vâng lời Áp-ra-ham, gọi người là chúa mình. Chị em là con cái của bà nếu chị em làm điều chính đáng và không để mối kinh hoàng nào làm sợ hãi. 

###### v7 
Những người làm chồng cũng vậy, khi chung sống với vợ hãy quan tâm đến vợ vì họ là phái yếu. Hãy tôn trọng vợ mình vì anh em cùng họ thừa hưởng ân phúc sự sống, hầu cho sự cầu nguyện của anh em không bị trở ngại.Chịu Khổ Vì Làm Lành 

###### v8 
Cuối cùng, hết thảy anh chị em cần có tinh thần hiệp nhất, cảm thông, yêu thương anh chị em, có lòng thương người và khiêm nhường. 

###### v9 
Đừng lấy ác trả ác hoặc rủa sả trả rủa sả, nhưng ngược lại, hãy chúc phước, anh chị em được kêu gọi đến sự ấy, nhân đó anh chị em có thể được hưởng phúc lành. 

###### v10 
Vì: "Ai yêu sự sống Và muốn thấy những ngày lành Phải giữ lưỡi mình khỏi điều ác Và môi mình khỏi lời giả dối. 

###### v11 
Phải tránh điều dữ và làm điều lành, Hãy tìm kiếm hòa bình và đeo đuổi nó. 

###### v12 
Vì con mắt của Chúa ở trên người công chính, Và lỗ tai Ngài mở ra để nghe lời cầu nguyện của họ. Nhưng mặt Chúa chống lại những kẻ làm ác." 

###### v13 
Có ai hại anh chị em nếu anh chị em nhiệt thành làm điều thiện đâu? 

###### v14 
Nếu anh chị em chịu khổ vì làm điều công chính, anh chị em sẽ được phước. "Đừng sợ những gì họ sợ, đừng kinh hãi." 

###### v15 
Nhưng trong lòng anh chị em hãy biệt riêng Chúa Cứu Thế làm Chúa. Luôn luôn sẵn sàng để trả lời cho bất cứ ai hỏi anh chị em lý do nào anh chị em có hy vọng đó. Phải làm điều này với sự nhu mì và kính trọng, 

###### v16 
giữ cho lương tâm trong sạch, để những ai nói xấu về hành vi tốt của anh chị em trong Chúa Cứu Thế sẽ bị xấu hổ vì những lời vu khống của họ. 

###### v17 
Nếu đó là ý Chúa, thà chịu khổ vì làm việc thiện hơn là làm việc ác.Đấng Công Chính Chết Cho Người Bất Nghĩa 

###### v18 
Vì Chúa Cứu Thế đã chết cho tội lỗi một lần đầy đủ cả, Đấng công chính cho người không công chính, để đem anh chị em đến với Đức Chúa Trời, Ngài đã chịu chết phần thân thể nhưng làm cho sống phần linh hồn. 

###### v19 
Bởi đó, Ngài đi giảng cho những linh hồn bị tù, 

###### v20 
là những người thuở xưa không vâng lời Đức Chúa Trời. Đức Chúa Trời kiên nhẫn chờ đợi trong thời của Nô-ê khi chiếc tàu được đóng. Chỉ có một ít người, tám người cả thảy, được cứu qua nước, 

###### v21 
nước ấy là hình bóng phép báp-tem, để cứu anh chị em ngày hôm nay, không phải để làm sạch sự dơ dáy khỏi thân thể, nhưng là một lời nguyện ước từ lương tâm trong sạch dâng lên Đức Chúa Trời qua sự sống lại của Chúa Cứu Thế Giê-su, 

###### v22 
là Đấng đã về thiên đàng và hiện đang ngự bên phải Đức Chúa Trời, với các thiên sứ, các bậc thẩm quyền và năng lực đầu phục Ngài.

***
[[1 Pet-02|← 1 Peter 02]] | [[1 Peter]] | [[1 Pet-04|1 Peter 04 →]]
