# Psalms 9

[[Ps-08|← Psalms 08]] | [[Psalms]] | [[Ps-10|Psalms 10 →]]
***



###### v1 
Lạy CHÚA, tôi sẽ hết lòng cảm tạ Ngài. Tôi sẽ kể lại mọi việc diệu kỳ Ngài đã làm. 

###### v2 
Tôi sẽ hân hoan và vui vẻ trong Ngài, Tôi sẽ ca ngợi danh Ngài, lạy Đấng Chí Cao. 

###### v3 
Khi kẻ thù tôi quay lưng bỏ chạy, Chúng sẽ vấp ngã và bị hủy diệt trước mặt Ngài. 

###### v4 
Vì Ngài bênh vực quyền lợi và duyên cớ tôi. Ngài ngự trên ngôi đoán xét công minh. 

###### v5 
Ngài đã quở trách các nước, hủy diệt kẻ ác. Ngài xóa bỏ tên chúng nó đời đời, 

###### v6 
Kẻ thù đã bị tuyệt diệt, điêu tàn mãi mãi, Ngài đã phá đổ tận móng các thành, Hủy diệt ngay cả kỷ niệm chúng nó. 

###### v7 
Nhưng CHÚA ngự trị đời đời. Ngài đã thiết lập ngai mình để đoán xét. 

###### v8 
Ngài đoán xét thế gian theo lẽ công chính, Ngài cai trị các dân trong sự công bình. 

###### v9 
CHÚA là thành trì cho kẻ bị áp bức, Là thành lũy trong lúc hoạn nạn. 

###### v10 
Những ai biết danh Ngài sẽ tin cậy nơi Ngài. Vì Ngài không từ bỏ kẻ tìm kiếm Ngài. 

###### v11 
Hãy ca ngợi CHÚA, là Đấng ngự tại Si-ôn. Hãy rao truyền công việc của Ngài giữa các dân. 

###### v12 
Vì Đấng báo thù huyết đã nhớ đến kẻ khốn cùng, Ngài không quên tiếng kêu của họ. 

###### v13 
Lạy CHÚA, xin thương xót tôi. Hãy xem hoạn nạn tôi phải chịu vì kẻ ghét tôi. Ngài là Đấng nâng tôi lên khỏi cổng sự chết. 

###### v14 
Để tôi kể lại mọi lời ca tụng Ngài Tại cổng con gái Si-ôn. Tôi vui mừng vì được Ngài giải cứu. 

###### v15 
Các nước đã rơi xuống hố mà chúng đã đào. Chân chúng nó mắc vào lưới mà chúng đã giăng. 

###### v16 
CHÚA đã bày tỏ chính mình Ngài qua việc đoán xét. Kẻ ác mắc bẫy trong chính công việc tay chúng đã làm. <i class="selah">Hi-gai-ôn. Sê-la_ 

###### v17 
Kẻ ác sẽ đi xuống Âm Phủ, Cùng tất cả các nước quên Đức Chúa Trời. 

###### v18 
Vì người nghèo sẽ không bị lãng quên mãi mãi, Kẻ khốn cùng sẽ không bị tuyệt vọng luôn luôn. 

###### v19 
Lạy CHÚA, xin hãy đứng dậy. Xin chớ để phàm nhân đắc thắng. Nguyện các nước bị đoán xét trước mặt Ngài. 

###### v20 
Lạy CHÚA, xin làm cho chúng nó kinh hoàng, Nguyện các nước biết mình chỉ là phàm nhân.

***
[[Ps-08|← Psalms 08]] | [[Psalms]] | [[Ps-10|Psalms 10 →]]
