# Psalms 107

[[Ps-106|← Psalms 106]] | [[Psalms]] | [[Ps-108|Psalms 108 →]]
***



###### v1 
Hãy cảm tạ CHÚA vì Ngài là thiện; Vì tình yêu thương bền vững của Ngài còn mãi mãi. 

###### v2 
Nguyện những người được cứu chuộc của CHÚA, Những người được cứu chuộc khỏi tay kẻ thù, hãy nói như vậy; 

###### v3 
Những người được tập trung từ các xứ, Từ phương đông, phương tây, phương bắc, phương nam. 

###### v4 
Những người lưu lạc trong sa mạc, nơi đồng hoang; Họ không tìm thấy đường vào thành cư trú. 

###### v5 
Họ bị đói khát, Tinh thần tuyệt vọng. 

###### v6 
Trong cơn gian truân họ cầu khẩn CHÚA Và Ngài giải cứu họ khỏi cảnh khốn cùng. 

###### v7 
Ngài dẫn họ bằng một con đường thẳng, Họ đến được thành cư trú. 

###### v8 
Nguyện họ cảm tạ CHÚA vì tình yêu thương bền vững của Ngài, Vì các việc diệu kỳ Ngài đã làm cho con cái loài người; 

###### v9 
Vì Ngài cho người đói khát được đã khát Và no thỏa với những vật ngon. 

###### v10 
Những kẻ ở trong tối tăm và trong bóng sự chết; Những tù nhân trong đau khổ và xiềng xích; 

###### v11 
Vì họ đã chống lại các lời của Đức Chúa Trời Và khinh bỉ sự cố vấn của Đấng Chí Cao. 

###### v12 
Ngài làm cho lòng họ tan nát vì lao khổ nhọc nhằn; Họ ngã quỵ nhưng không ai cứu giúp. 

###### v13 
Trong cơn gian truân họ cầu khẩn CHÚA Và Ngài giải cứu họ khỏi cảnh khốn cùng. 

###### v14 
Ngài đem họ ra khỏi tối tăm và bóng sự chết, Đập tan xiềng xích cho họ. 

###### v15 
Nguyện họ cảm tạ CHÚA vì tình yêu thương kiên trì của Ngài, Vì các việc diệu kỳ Ngài đã làm cho con cái loài người; 

###### v16 
Vì Ngài đã đập tan cửa đồng Và chặt đôi các song sắt. 

###### v17 
Một số người ngu dại bị đau khổ Vì theo đường tội lỗi và gian ác. 

###### v18 
Linh hồn họ ghê tởm mọi thức ăn, Nên họ đi đến gần cổng sự chết; 

###### v19 
Trong cơn gian truân họ cầu khẩn CHÚA Và Ngài giải cứu họ khỏi cảnh khốn cùng. 

###### v20 
Ngài ban lời của Ngài đến và chữa lành cho họ; Ngài giải cứu họ khỏi huyệt sâu. 

###### v21 
Nguyện họ cảm tạ CHÚA vì tình yêu thương kiên trì của Ngài, Vì các việc diệu kỳ Ngài đã làm cho con cái loài người. 

###### v22 
Nguyện họ dâng tế lễ tạ ơn Và công bố những công việc của Ngài qua những bài ca vui vẻ. 

###### v23 
Có người đi trên biển bằng tàu; Họ làm việc trên biển cả. 

###### v24 
Họ thấy công việc của CHÚA, Những việc diệu kỳ nơi vực sâu. 

###### v25 
Ngài phán, bão tố nổi lên, Sóng biển dâng cao. 

###### v26 
Họ bị đưa lên tận trời cao rồi kéo xuống vực thẳm; Tâm hồn tan vỡ vì khốn khổ. 

###### v27 
Họ lảo đảo, ngả nghiêng như người say rượu; Mọi sự khôn ngoan của họ đều tan biến mất. 

###### v28 
Trong cơn gian truân họ cầu khẩn CHÚA Và Ngài giải cứu họ khỏi cảnh khốn cùng. 

###### v29 
Ngài làm cho bảo tố yên Và sóng gió lặng. 

###### v30 
Họ vui mừng vì biển yên lặng; Ngài đưa họ đến bến họ mơ ước. 

###### v31 
Nguyện họ cảm tạ CHÚA vì tình yêu thương kiên trì của Ngài, Vì các việc diệu kỳ Ngài đã làm cho con cái loài người. 

###### v32 
Nguyện họ tán dương Ngài giữa hội dân Và ca tụng Ngài trong hội đồng trưởng lão. 

###### v33 
Ngài biến các sông thành sa mạc; Ngài đổi các suối nước thành đất khô; 

###### v34 
Đất đai màu mỡ thành vùng ngập mặn vô dụng, Vì sự gian ác của dân cư tại đó. 

###### v35 
Ngài biến sa mạc thành những hồ ao, Đất khô thành các suối nước; 

###### v36 
Ngài cho những người đói khát định cư tại đó Cho họ thiết lập thành phố để cư trú. 

###### v37 
Họ gieo hạt nơi đồng ruộng, Trồng các vườn nho và vụ mùa tươi tốt. 

###### v38 
Ngài ban phước cho, họ sinh sản thêm nhiều; Súc vật của họ cũng không bị giảm sút. 

###### v39 
Khi họ bị giảm sút, bị chà đạp Vì áp bức, hoạn nạn và đau khổ; 

###### v40 
Ngài đổ sự khinh bỉ trên những người quyền quý của họ, Khiến chúng lưu lạc trong sa mạc không phương hướng. 

###### v41 
Nhưng Ngài nâng đỡ kẻ khốn khó ra khỏi cảnh gian truân Và làm cho gia đình họ đông đúc như đàn chiên. 

###### v42 
Những người ngay thẳng thấy và vui mừng; Còn mọi kẻ ác phải câm miệng. 

###### v43 
Ai là người khôn ngoan, hãy chú tâm đến những điều này Và suy gẫm đến tình yêu thương vững bền của CHÚA.

***
[[Ps-106|← Psalms 106]] | [[Psalms]] | [[Ps-108|Psalms 108 →]]
