# Psalms 105

[[Ps-104|← Psalms 104]] | [[Psalms]] | [[Ps-106|Psalms 106 →]]
***



###### v1 
Hãy cảm tạ CHÚA, hãy cầu khẩn Danh Ngài; Hãy truyền cho muôn dân biết các việc quyền năng Ngài. 

###### v2 
Hãy ca hát cho Chúa, hãy ca ngợi Ngài; Hãy công bố tất cả những việc diệu kỳ của Ngài. 

###### v3 
Thật vinh hạnh ở trong danh thánh Ngài; Nguyện lòng những người tìm kiếm CHÚA được vui vẻ. 

###### v4 
Hãy tìm kiếm CHÚA và sức lực Ngài; Hãy luôn luôn tìm kiếm sự hiện diện Ngài. 

###### v5 
Hãy ghi nhớ những việc diệu kỳ Ngài đã làm; Những phép lạ và những phán xét miệng Ngài đã phán. 

###### v6 
Hỡi dòng dõi Áp-ra-ham, tôi tớ Ngài; Hỡi con cái Gia-cốp, những người Ngài chọn. 

###### v7 
Chính Ngài, CHÚA là Đức Chúa Trời chúng ta; Các phán xét của Ngài là cho toàn trái đất. 

###### v8 
Ngài nhớ giao ước Ngài mãi mãi, Và nhớ lời Ngài đã truyền đến ngàn đời; 

###### v9 
Giao ước mà Ngài đã lập với Áp-ra-ham, Lời thề mà Ngài đã thề cùng Y-sác; 

###### v10 
Ngài cũng xác nhận nó với Gia-cốp như một quy luật; Với Y-sơ-ra-ên như một giao ước đời đời. 

###### v11 
Ngài phán: Ta sẽ ban cho ngươi vùng đất Ca-na-an, Là sản nghiệp của các ngươi. 

###### v12 
Lúc ấy họ là một nhóm nhỏ, Ít người, là kiều dân tạm trú trong xứ; 

###### v13 
Đi từ nước này sang nước nọ; Từ vương quốc này đến dân tộc khác. 

###### v14 
Ngài không để ai áp bức họ; Vì cớ họ, Ngài quở trách các vua; 

###### v15 
Rằng: "Chớ đụng đến những người được ta xức dầu, Đừng làm hại các tiên tri của ta." 

###### v16 
Ngài đem đói kém đến trong xứ; Ngài hủy hoại nguồn lương thực của chúng. 

###### v17 
Ngài sai một người đi trước họ, Là Giô-sép bị bán làm nô lệ. 

###### v18 
Chân người bị cùm đau đớn; Cổ người phải đeo xiềng sắt, 

###### v19 
Cho đến khi lời tiên đoán của người được ứng nghiệm. Lời của CHÚA chứng nghiệm người là đúng. 

###### v20 
Vua sai tha Giô-sép; Đấng cai trị các dân phóng thích người. 

###### v21 
Vua đặt người cai quản cung vua, Lập người quản trị mọi tài sản mình; 

###### v22 
Để giáo huấn các quan theo ý mình Và dạy dỗ các trưởng lão của vua khôn ngoan. 

###### v23 
Bấy giờ ông Y-sơ-ra-ên xuống Ai-cập, Tức là Gia-cốp kiều ngụ trong xứ Cham. 

###### v24 
CHÚA làm cho dân Ngài tăng thêm nhiều Và mạnh hơn kẻ thù họ. 

###### v25 
Ngài làm người Ai-cập trở lòng ghét dân Ngài; Chúng đối xử xảo trá với các tôi tớ Ngài. 

###### v26 
Ngài sai Môi-se, tôi tớ Ngài Và A-rôn, người Ngài đã chọn. 

###### v27 
Họ thực hiện những dấu lạ ở giữa chúng; Làm những phép lạ tại đất Cham. 

###### v28 
Ngài sai tối tăm đến khiến xứ mù mịt; Để chúng không chống nghịch Ngài. 

###### v29 
Ngài biến nước của chúng thành máu; Làm cho cá chết hết. 

###### v30 
Đất đai chúng nó tràn ngập ếch nhái, Đầy cả trong cung thất của vua. 

###### v31 
Ngài phán, hàng loạt ruồi mòng bay đến, Muỗi đến trên khắp bờ cõi chúng nó. 

###### v32 
Thay vì mưa, Ngài giáng mưa đá xuống trên chúng, Làm lửa cháy khắp trên đất. 

###### v33 
Ngài phá hủy vườn nho lẫn cây vả; Bẻ gãy cây cối trong bờ cõi chúng. 

###### v34 
Ngài phán bảo châu chấu kéo đến, Cào cào nhiều vô số kể; 

###### v35 
Chúng ăn hết cây cỏ trên đất; Chúng ăn sạch mùa màng nơi đồng ruộng. 

###### v36 
Ngài diệt tất cả các con trưởng nam tại Ai-cập, Là trái đầu mùa của nguồn sinh lực chúng. 

###### v37 
Bấy giờ Ngài dẫn dân Ngài ra đi với đầy vàng lẫn bạc; Không một ai trong các bộ tộc yếu đuối. 

###### v38 
Ai-cập vui vẻ khi dân Ngài ra đi Vì chúng nó kinh hoàng về họ. 

###### v39 
Ngài trải mây ra để che chở; Lửa để soi sáng ban đêm. 

###### v40 
Dân Ngài cầu xin, Ngài ban cho họ chim cút và bánh từ trời ăn no nê. 

###### v41 
Ngài chẻ đá, nước phun ra, Chảy trong sa mạc như dòng sông. 

###### v42 
Vì Ngài nhớ lại lời hứa thánh Ngài đã ban cho Áp-ra-ham, tôi tớ Ngài; 

###### v43 
Nên Ngài dẫn dân Ngài ra đi với sự vui mừng, Tức là những người Ngài đã chọn ra đi trong tiếng ca hát khải hoàn. 

###### v44 
Ngài ban cho họ đất đai của các nước, Thừa hưởng công lao của các dân. 

###### v45 
Để cuối cùng họ vâng theo các quy luật Và gìn giữ Kinh Luật Ngài. Ha-lê-lu-gia!

***
[[Ps-104|← Psalms 104]] | [[Psalms]] | [[Ps-106|Psalms 106 →]]
