# Psalms 135

[[Ps-134|← Psalms 134]] | [[Psalms]] | [[Ps-136|Psalms 136 →]]
***



###### v1 
Ha-lê-lu-gia! Hãy ca ngợi danh CHÚA, Hỡi các tôi tớ của CHÚA, hãy ca ngợi. 

###### v2 
Các ngươi là người phụng sự trong đền CHÚA, Trong sân Đức Chúa Trời chúng ta, 

###### v3 
Hãy ca tụng CHÚA vì Ngài là thiện. Hãy hát lên ca Ngợi Danh Ngài vì Danh Ngài êm dịu. 

###### v4 
Vì CHÚA đã chọn Gia-cốp cho Ngài Và chọn Y-sơ-ra-ên làm tài sản của mình. 

###### v5 
Vì tôi biết rằng CHÚA là vĩ đại Và CHÚA chúng ta lớn hơn tất cả các thần. 

###### v6 
CHÚA làm tất cả những gì đẹp lòng Ngài, Ngài làm những việc ở trên trời, dưới đất, Trên biển và trong tất cả vực sâu. 

###### v7 
Ngài làm mây bay lên từ tận cùng quả đất; Ngài làm chớp nhoáng trong cơn mưa; Ngài khiến gió đến từ trong kho mình. 

###### v8 
Đánh chết các con đầu lòng của người Ai-cập, Từ con loài người đến con loài thú. 

###### v9 
Hỡi Ai-cập, Ngài đã làm dấu lạ, phép mầu ở giữa ngươi Để phạt Pha-ra-ôn cùng cả quần thần người. 

###### v10 
Ngài đánh bại nhiều nước Và giết nhiều vua mạnh mẽ; 

###### v11 
Như Si-hôn vua của người A-mô-rít, Óc, vua của Ba-san Cùng tất cả các vương quốc vùng Ca-na-an; 

###### v12 
Và Ngài ban đất ấy cho Y-sơ-ra-ên, dân của Ngài, Làm sản nghiệp. 

###### v13 
Lạy CHÚA, Danh Ngài tồn tại đời đời; Lạy CHÚA, Danh tiếng Ngài sẽ được ghi nhớ từ đời nọ đến đời kia. 

###### v14 
Vì CHÚA sẽ bào chữa cho dân Ngài Và tỏ lòng thương xót các tôi tớ Chúa. 

###### v15 
Những tượng thần của các nước làm bằng bạc và vàng; Là sản phẩm của tay người; 

###### v16 
Chúng có miệng nhưng không nói được; Có mắt nhưng không thấy; 

###### v17 
Có tai nhưng không nghe Và cũng chẳng có hơi thở trong miệng. 

###### v18 
Những kẻ tạo nên các tượng thần Cùng tất cả những kẻ tin cậy các tượng ấy đều sẽ giống như chúng. 

###### v19 
Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, hãy ca tụng CHÚA, Hỡi nhà A-rôn, hãy ca tụng CHÚA; 

###### v20 
Hỡi nhà Lê-vi, hãy ca tụng CHÚA, Hỡi những người kính sợ CHÚA, hãy ca tụng Ngài. 

###### v21 
Hãy ca tụng CHÚA, Đấng từ Si-ôn, Đấng ngự tại Giê-ru-sa-lem. Ha-lê-lu-gia!

***
[[Ps-134|← Psalms 134]] | [[Psalms]] | [[Ps-136|Psalms 136 →]]
