# Psalms 115

[[Ps-114|← Psalms 114]] | [[Psalms]] | [[Ps-116|Psalms 116 →]]
***



###### v1 
Không phải chúng tôi, lạy CHÚA, không phải chúng tôi; Nhưng vinh quang xứng đáng thuộc về danh Chúa, Vì tình yêu thương và lòng thành tín của Ngài. 

###### v2 
Tại sao các nước dám hỏi rằng: Đức Chúa Trời của chúng nó ở đâu? 

###### v3 
Đức Chúa Trời chúng ta ở trên trời, Ngài làm bất cứ điều gì Ngài muốn. 

###### v4 
Các tượng thần của chúng nó là bạc và vàng; Là sản phẩm do tay người làm ra. 

###### v5 
Các tượng ấy có miệng nhưng không nói được, Có mắt nhưng không thấy; 

###### v6 
Có tai nhưng không nghe được, Có mũi nhưng không ngửi; 

###### v7 
Có tay nhưng không cảm thấy gì, Có chân nhưng không đi; Và cuống họng không có tiếng thở. 

###### v8 
Những kẻ tạc các tượng thần sẽ trở nên giống như các tượng ấy; Và tất cả những kẻ tin cậy các tượng ấy cũng như vậy. 

###### v9 
Hỡi Y-sơ-ra-ên, hãy tin cậy nơi CHÚA; Vì chính Ngài là sự giúp đỡ và thuẫn che chở các ngươi. 

###### v10 
Hỡi nhà A-rôn, hãy tin cậy nơi CHÚA; Vì chính Ngài là sự giúp đỡ và thuẫn che chở các ngươi. 

###### v11 
Hỡi những người kính sợ CHÚA, hãy tin cậy nơi CHÚA; Vì chính Ngài là sự giúp đỡ và thuẫn che chở các ngươi. 

###### v12 
CHÚA lưu tâm đến chúng ta và sẽ chúc phước cho chúng ta. Ngài sẽ chúc phước cho nhà Y-sơ-ra-ên; Ngài sẽ chúc phước cho nhà A-rôn. 

###### v13 
Ngài sẽ chúc phước cho những người kính sợ CHÚA, Cả lớn lẫn nhỏ. 

###### v14 
Nguyện CHÚA làm các ngươi gia tăng, Cả các ngươi và con cháu các ngươi. 

###### v15 
Nguyện các ngươi được CHÚA ban phước, Là Đấng làm nên trời và đất. 

###### v16 
Các tầng trời cao nhất thuộc về CHÚA Nhưng Ngài ban đất cho loài người. 

###### v17 
Những kẻ chết không ca ngợi CHÚA; Mọi kẻ đi xuống Âm Phủ cũng không. 

###### v18 
Nhưng chúng tôi sẽ ca tụng CHÚA Từ nay cho đến đời đời. Ha-lê-lu-gia!

***
[[Ps-114|← Psalms 114]] | [[Psalms]] | [[Ps-116|Psalms 116 →]]
