# Psalms 102

[[Ps-101|← Psalms 101]] | [[Psalms]] | [[Ps-103|Psalms 103 →]]
***



###### v1 
Lạy CHÚA, xin nghe lời cầu nguyện của tôi; Nguyện tiếng kêu cứu của tôi thấu đến Ngài. 

###### v2 
Xin chớ lánh mặt cùng tôi Khi tôi bị khốn khó; Xin lắng tai nghe Và mau mau đáp lời khi tôi cầu khẩn. 

###### v3 
Vì các ngày tháng đời tôi tiêu tan như mây khói; Xương cốt tôi đốt cháy như than lửa đỏ. 

###### v4 
Lòng tôi như cỏ xanh bị giập nát Và khô héo vì tôi quên cả ăn uống; 

###### v5 
Tôi chỉ còn xương bọc da Vì than khóc nhiều. 

###### v6 
Tôi giống như diều hâu trong sa mạc, Như chim cú ở những nơi hoang tàn. 

###### v7 
Tôi thao thức; tôi giống như Chim sẻ cô đơn trên mái nhà. 

###### v8 
Suốt ngày những kẻ thù nhục mạ tôi; Những kẻ chế nhạo tôi dùng tên tôi để nguyền rủa. 

###### v9 
Tôi đã ăn tro bụi thay cho bánh; Thức uống tôi hòa lẫn với nước mắt, 

###### v10 
Vì cơn phẫn nộ và giận dữ của Ngài; Vì Ngài đưa tôi lên và ném tôi ra xa. 

###### v11 
Ngày tháng đời tôi như bóng hoàng hôn kéo dài; Tôi khô héo như cỏ. 

###### v12 
Nhưng lạy CHÚA, chính Ngài vẫn ngự trên ngai mãi mãi; Danh Ngài còn đến đời đời. 

###### v13 
Ngài sẽ đứng lên và thương xót Si-ôn; Vì đây là lúc Ngài ban ân huệ cho Si-ôn; Vì thời điểm ấn định đã đến. 

###### v14 
Vì các tôi tớ Ngài vẫn yêu quý những viên đá thành Si-ôn Và thương xót cả đến bụi đất của nó nữa. 

###### v15 
Bấy giờ các nước sẽ kính sợ danh CHÚA Và mọi vua trên đất sẽ kính trọng vinh quang Ngài. 

###### v16 
Vì CHÚA sẽ xây dựng lại thành Si-ôn; Ngài sẽ xuất hiện trong vinh quang. 

###### v17 
Đức Chúa Trời nghe lời cầu nguyện của những kẻ khốn cùng Và không khinh thường lời nài xin của họ. 

###### v18 
Hãy ghi chép điều này cho thế hệ mai sau; Một dân sẽ được tạo nên sẽ ca ngợi CHÚA. 

###### v19 
Vì từ nơi cao cả thánh khiết CHÚA nhìn xuống; Từ trời Ngài nhìn xuống trái đất; 

###### v20 
Để nghe lời than khóc của kẻ bị tù Và giải phóng những người bị định phải chết; 

###### v21 
Hầu cho danh của CHÚA được công bố ở Si-ôn Và lời ca ngợi Ngài tại Giê-ru-sa-lem; 

###### v22 
Khi các dân, các vương quốc Họp nhau lại để phụng vụ CHÚA. 

###### v23 
Ngài làm cho sức lực tôi suy yếu ngay giữa đường đời; Ngài cắt ngắn ngày tháng đời tôi. 

###### v24 
Tôi thưa: "Lạy Đức Chúa Trời tôi, các năm Ngài tồn tại đời đời; Xin chớ cắt ngắn các ngày của đời tôi. 

###### v25 
Từ xưa, Ngài lập nên trái đất; Tay Ngài làm ra các tầng trời. 

###### v26 
Trời đất sẽ bị hủy hoại nhưng Ngài vẫn trường tồn; Chúng nó tất cả như chiếc áo cũ sờn; Ngài sẽ thay thế chúng như thay y phục; Chúng sẽ bị bỏ đi. 

###### v27 
Nhưng Ngài vẫn y nguyên; Các năm của Ngài không bao giờ cùng. 

###### v28 
Con cháu các tôi tớ Ngài sẽ được lưu truyền Và dòng dõi họ sẽ được thiết lập trước mặt Ngài."

***
[[Ps-101|← Psalms 101]] | [[Psalms]] | [[Ps-103|Psalms 103 →]]
