# Psalms 119

[[Ps-118|← Psalms 118]] | [[Psalms]] | [[Ps-120|Psalms 120 →]]
***



###### v1 
Phước cho những người trọn vẹn trong đường lối mình; Sống theo Kinh Luật của CHÚA. 

###### v2 
Phước cho những người gìn giữ lời chứng của Chúa; Hết lòng tìm kiếm Ngài. 

###### v3 
Họ không làm điều gì sai trái, Nhưng sống theo đường lối của Chúa. 

###### v4 
Chúa đã truyền các mạng lệnh của Ngài Để chúng tôi tuân theo. 

###### v5 
Ước gì đường lối tôi được vững vàng Để tôi tuân theo các quy luật của Chúa; 

###### v6 
Bấy giờ tôi sẽ không bị hổ thẹn Vì tôi chú tâm vào mọi điều răn của Chúa. 

###### v7 
Tôi sẽ lấy lòng ngay thẳng ca ngợi Chúa Khi tôi học hỏi các phán quyết công chính của Ngài. 

###### v8 
Tôi sẽ tuân theo các quy luật của Chúa; Xin chớ hoàn toàn từ bỏ tôi. 

###### v9 
Người trẻ tuổi phải làm thế nào để giữ đời sống mình trong sạch? Phải tuân giữ lời Chúa. 

###### v10 
Tôi hết lòng tìm kiếm Chúa, Xin chớ để tôi lạc xa các điều răn Ngài. 

###### v11 
Tôi đã giấu lời Chúa trong lòng tôi Để tôi không phạm tội cùng Ngài. 

###### v12 
Lạy CHÚA, tôi ca tụng Ngài, Xin dạy tôi các quy luật Ngài. 

###### v13 
Môi tôi sẽ công bố mọi phán quyết từ miệng Ngài phán ra. 

###### v14 
Tôi vui mừng theo lời chứng của Chúa như Vui vì giàu có. 

###### v15 
Tôi sẽ suy gẫm về các mạng lệnh của Chúa Và chú tâm vào đường lối Ngài. 

###### v16 
Tôi vui thích trong quy luật của Chúa Và không quên lời Ngài. 

###### v17 
Xin rộng lượng cùng tôi, là tôi tớ Chúa, để tôi được sống Và tuân giữ lời Ngài. 

###### v18 
Xin Chúa mở mắt tôi để tôi nhìn thấy Những điều diệu kỳ trong Kinh Luật của Ngài. 

###### v19 
Tôi là lữ khách trên đất, Xin chớ giấu tôi các điều răn Chúa. 

###### v20 
Tâm hồn tôi luôn mòn mỏi khao khát các phán quyết của Chúa. 

###### v21 
Ngài quở trách những kẻ kiêu ngạo, là kẻ đáng bị rủa sả, Kẻ đi lạc xa các điều răn Chúa. 

###### v22 
Xin cất khỏi tôi sự sỉ nhục và khinh bỉ Vì tôi gìn giữ lời chứng của Chúa. 

###### v23 
Các vua chúa ngồi cùng nhau bàn định nghịch tôi, Nhưng tôi tớ Chúa sẽ suy gẫm các quy luật Ngài. 

###### v24 
Các lời chứng của Chúa là niềm vui cho tôi, Là những vị cố vấn của tôi. 

###### v25 
Linh hồn tôi phủ phục dưới bụi đất; Xin phục hồi sức sống cho tôi theo như lời Chúa. 

###### v26 
Tôi tỏ bày đường lối tôi cùng Chúa và Ngài đáp lời tôi. Xin dạy tôi các quy luật của Chúa. 

###### v27 
Xin cho tôi hiểu ý nghĩa các mạng lệnh của Chúa, Và tôi sẽ suy gẫm những việc diệu kỳ của Ngài. 

###### v28 
Tôi đổ nước mắt than khóc vì sầu thảm. Xin thêm sức cho tôi theo như lời Chúa. 

###### v29 
Xin đẩy xa khỏi tôi đường lối sai lầm, Xin ban ơn dạy dỗ tôi Kinh Luật của Chúa. 

###### v30 
Tôi đã chọn con đường trung tín, Tôi đã đặt trước mặt tôi các phán quyết của Ngài. 

###### v31 
Lạy CHÚA, tôi nắm chắc lấy lời chứng của Ngài, Xin đừng để tôi bị hổ thẹn. 

###### v32 
Tôi chạy theo đường lối mạng lệnh của Chúa Vì Ngài giúp tôi hiểu biết thêm. 

###### v33 
Lạy CHÚA, xin dạy tôi đường lối quy định của Ngài; Tôi sẽ gìn giữ chúng cho đến cùng. 

###### v34 
Xin ban cho tôi sự hiểu biết thì tôi sẽ gìn giữ Kinh Luật của Chúa Và hết lòng tuân giữ chúng. 

###### v35 
Xin hướng dẫn tôi trong đường lối theo điều răn Chúa Vì tôi vui mừng trong đường ấy. 

###### v36 
Xin hướng lòng tôi về lời chứng của Chúa Chứ không phải về lợi lộc riêng. 

###### v37 
Xin xoay mắt tôi để khỏi nhìn những điều hư không; Xin ban cho tôi sức sống trong đường lối Chúa. 

###### v38 
Xin hoàn thành lời hứa Ngài cho tôi tớ Chúa, Là lời hứa dành cho những người kính sợ Ngài. 

###### v39 
Xin cất khỏi tôi sự sỉ nhục mà tôi sợ hãi Vì các phán quyết của Ngài là tốt lành. 

###### v40 
Kìa, tôi mong ước các mạng lệnh của Chúa, Xin ban cho tôi sức sống trong sự công chính Ngài. 

###### v41 
Lạy CHÚA, nguyện tình yêu thương Ngài đến cùng tôi; Sự cứu rỗi Chúa như lời Ngài đã hứa. 

###### v42 
Tôi sẽ có câu trả lời cho những kẻ sỉ nhục tôi Vì tôi tin cậy nơi lời Chúa. 

###### v43 
Xin chớ lấy hết lời chân thật khỏi miệng tôi Vì tôi đặt hy vọng nơi các phán quyết của Chúa. 

###### v44 
Tôi luôn luôn gìn giữ Kinh Luật của Chúa Đến đời đời vô cùng. 

###### v45 
Tôi sẽ bước đi tự do Vì tôi tìm kiếm các mạng lệnh của Chúa. 

###### v46 
Tôi sẽ nói về lời chứng của Chúa trước mặt các vua Mà không hổ thẹn. 

###### v47 
Tôi vui thích trong điều răn của Chúa Là điều tôi yêu mến. 

###### v48 
Tôi đưa tay hướng về điều răn của Chúa là điều tôi yêu mến, Và tôi suy gẫm các quy luật của Ngài. 

###### v49 
Xin Chúa nhớ lời hứa cùng tôi tớ Chúa; Nhờ lời hứa đó mà tôi hy vọng. 

###### v50 
Đây là niềm an ủi của tôi trong khi hoạn nạn Vì lời hứa của Chúa ban sức sống cho tôi. 

###### v51 
Những kẻ kiêu ngạo nhạo báng tôi rất nhiều Nhưng tôi không từ bỏ Kinh Luật của Chúa. 

###### v52 
Lạy CHÚA, tôi ghi nhớ các phán quyết của Ngài từ xưa Và được an ủi. 

###### v53 
Tôi trở nên nóng giận Khi thấy kẻ ác từ bỏ Kinh Luật Chúa. 

###### v54 
Các quy luật của Chúa trở nên những bài ca Cho cuộc đời lữ khách của tôi. 

###### v55 
Lạy CHÚA, ban đêm tôi nhớ đến danh Chúa Và gìn giữ Kinh Luật của Ngài. 

###### v56 
Đây là phần của tôi Vì tôi gìn giữ các mạng lệnh của Chúa. 

###### v57 
CHÚA là phần cơ nghiệp của tôi, Tôi đã hứa gìn giữ lời Chúa. 

###### v58 
Tôi đã hết lòng cầu khẩn ơn Chúa, Xin ban ơn cho tôi tùy theo lời Ngài hứa. 

###### v59 
Tôi đã suy gẫm về đường lối của tôi Và trở gót quay về lời chứng của Chúa. 

###### v60 
Tôi vội vàng, không chậm trễ Gìn giữ các điều răn của Chúa. 

###### v61 
Dù kẻ ác giăng dây chung quanh tôi, Nhưng tôi không quên Kinh Luật Chúa. 

###### v62 
Tôi thức dậy vào lúc nửa đêm để cảm tạ Chúa Vì các phán quyết công chính của Ngài. 

###### v63 
Tôi là bạn của tất cả những người kính sợ Chúa, Là những người gìn giữ mạng lệnh Ngài. 

###### v64 
Lạy CHÚA, tình yêu thương của Ngài đầy dẫy đất, Xin dạy tôi các quy luật chúa. 

###### v65 
Lạy CHÚA, Ngài đã hậu đãi tôi tớ Chúa Theo như lời Chúa. 

###### v66 
Xin dạy tôi tri thức và biết quyết định đúng Vì tôi tin cậy nơi các điều răn của Ngài. 

###### v67 
Trước khi bị hoạn nạn, tôi thường đi sai lạc Nhưng bây giờ tôi gìn giữ lời Chúa. 

###### v68 
Ngài là thiện và là Đấng làm điều thiện; Xin dạy tôi các quy luật của Ngài. 

###### v69 
Dù những kẻ kiêu ngạo dùng lời láo khoét nói xấu tôi, Nhưng tôi hết lòng gìn giữ các mạng lệnh Chúa. 

###### v70 
Lòng chúng nó chai lì như mỡ, Nhưng tôi vui thích Kinh Luật của Chúa. 

###### v71 
Ấy là điều tốt cho tôi khi tôi bị hoạn nạn Để tôi học các quy luật của Chúa. 

###### v72 
Kinh luật từ miệng Chúa là tốt lành cho tôi Hơn hàng ngàn lạng vàng và bạc. 

###### v73 
Tay Chúa đã làm và nắn nên tôi, Xin ban cho tôi trí hiểu biết để tôi học hỏi các điều răn Chúa. 

###### v74 
Những người kính sợ Chúa sẽ thấy tôi và vui mừng Vì tôi đặt hy vọng nơi lời Chúa. 

###### v75 
Lạy CHÚA, tôi biết các phán quyết của Ngài là công chính, Ấy là từ lòng thành tín mà Ngài làm cho tôi bị hoạn nạn. 

###### v76 
Nguyện tình yêu thương Chúa an ủi tôi Như lời Ngài đã hứa cùng tôi tớ Chúa. 

###### v77 
Nguyện Chúa thương xót tôi thì tôi sẽ sống Vì tôi vui thích trong Kinh Luật Chúa. 

###### v78 
Nguyện những kẻ kiêu ngạo bị hổ thẹn vì đã dùng điều giả dối hại tôi, Còn tôi sẽ suy gẫm các mạng lệnh của Chúa. 

###### v79 
Nguyện những người kính sợ Chúa, là những người biết lời chứng của Ngài, Quay trở lại cùng tôi. 

###### v80 
Nguyện lòng tôi không có gì đáng trách theo quy luật của Chúa Để tôi không bị hổ thẹn. 

###### v81 
Linh hồn tôi mòn mỏi mong ước sự cứu rỗi của Chúa; Tôi hy vọng nơi lời Chúa. 

###### v82 
Mắt tôi mòn mỏi trông chờ lời hứa của Chúa; Tôi nói: "Khi nào Chúa sẽ an ủi tôi? 

###### v83 
Vì tôi như cái bình da vô dụng Nhưng tôi không quên các quy luật của Chúa. 

###### v84 
Tôi tớ Chúa phải chờ bao lâu nữa? Khi nào Ngài mới đoán xét những kẻ bắt bớ tôi?" 

###### v85 
Những kẻ kiêu ngạo đào hố hại tôi, Là những kẻ không làm theo Kinh Luật Chúa. 

###### v86 
Tất cả các điều răn của Chúa đều đáng tin cậy; Người ta dùng điều giả dối để bắt bớ tôi. Xin giúp đỡ tôi. 

###### v87 
Dù chúng nó gần như diệt tôi khỏi mặt đất, Nhưng tôi không từ bỏ mạng lệnh của Chúa. 

###### v88 
Xin ban sức sống cho tôi theo như tình yêu thương của Chúa Để tôi gìn giữ lời chứng từ miệng Ngài. 

###### v89 
Lạy CHÚA, lời Ngài đứng vững đời đời trên trời. 

###### v90 
Lòng thành tín Chúa tồn tại từ đời nọ đến đời kia; Ngài đã lập quả đất và nó đứng vững vàng. 

###### v91 
Mọi sự đứng vững cho đến ngày nay là do phán quyết của Chúa; Vì chúng đều là tôi tớ Ngài. 

###### v92 
Nếu Kinh Luật Chúa không phải là niềm vui của tôi Thì tôi đã bị tiêu diệt trong cơn hoạn nạn. 

###### v93 
Tôi không bao giờ quên các mạng lệnh Chúa Vì nhờ chúng mà tôi được sức sống. 

###### v94 
Tôi thuộc về Chúa, xin cứu rỗi tôi Vì tôi tìm kiếm các mạng lệnh Chúa. 

###### v95 
Những kẻ ác rình để diệt tôi Nhưng tôi suy gẫm các lời chứng của Chúa. 

###### v96 
Tôi thấy mọi sự dù toàn hảo đều có giới hạn Nhưng các điều răn của Chúa thì vô hạn. 

###### v97 
Tôi yêu Kinh Luật Chúa biết bao, Suốt ngày tôi suy gẫm luật ấy. 

###### v98 
Các điều răn Chúa giúp tôi khôn ngoan hơn các kẻ thù tôi, Vì các điều răn ấy luôn luôn ở cùng tôi. 

###### v99 
Tôi sáng suốt hơn tất cả các thầy dạy tôi, Vì tôi suy gẫm các lời chứng của Chúa. 

###### v100 
Tôi hiểu biết hơn các bậc bô lão Vì tôi gìn giữ các mạng lệnh của Chúa. 

###### v101 
Tôi giữ chân tôi tránh mọi đường tà để gìn giữ lời Chúa. 

###### v102 
Tôi không từ bỏ các phán quyết của Chúa Vì chính Ngài đã dạy dỗ tôi. 

###### v103 
Lời Chúa ngọt ngào cho khẩu vị tôi biết bao, Ngọt hơn mật ong trong miệng. 

###### v104 
Nhờ các mạng lệnh của Chúa tôi được sáng suốt, Vì thế tôi ghét mọi đường lối giả dối. 

###### v105 
Lời Chúa là ngọn đèn cho chân tôi, Là ánh sáng cho đường lối tôi. 

###### v106 
Tôi đã thề và sẽ giữ lời thề rằng Tôi sẽ giữ các phán quyết công chính của Chúa. 

###### v107 
Lạy CHÚA, tôi đau khổ rất nhiều, Xin ban sức sống cho tôi theo như lời Chúa. 

###### v108 
Lạy CHÚA, xin nhận tế lễ tình nguyện từ môi miệng tôi Và dạy tôi các phán quyết của Ngài. 

###### v109 
Mạng sống tôi thường bị nguy hiểm Nhưng tôi không quên Kinh Luật Chúa. 

###### v110 
Những kẻ ác đặt bẫy hại tôi Nhưng tôi không lìa bỏ các mạng lệnh của Chúa. 

###### v111 
Lời chứng của Chúa là cơ nghiệp đời đời của tôi, Vì chúng là niềm vui cho lòng tôi. 

###### v112 
Tôi luôn chuyên tâm làm theo các quy luật của Chúa Đến tận cùng. 

###### v113 
Tôi ghét những kẻ hai lòng Nhưng yêu mến Kinh Luật của Chúa. 

###### v114 
Chính Ngài là nơi trú ẩn và là cái khiên bảo vệ tôi, Tôi hy vọng nơi lời Chúa. 

###### v115 
Hỡi những kẻ ác, hãy tránh xa ta Để ta gìn giữ các điều răn của Đức Chúa Trời ta. 

###### v116 
Xin nâng đỡ tôi như lời Chúa đã hứa để tôi được sống Và không bị hổ thẹn về điều tôi hy vọng. 

###### v117 
Xin hỗ trợ tôi để tôi được an toàn Và luôn luôn làm theo quy luật của Chúa. 

###### v118 
Ngài từ bỏ tất cả những kẻ đi xa lạc các quy luật Chúa Vì sự giả dối của họ là vô ích. 

###### v119 
Ngài coi mọi kẻ ác trên đất như cặn bã, Vì thế tôi yêu mến các lời chứng của Chúa. 

###### v120 
Thân thể tôi run rẩy vì sợ hãi Chúa, Tôi cũng sợ sự phán xét của Ngài. 

###### v121 
Tôi đã hành động công bình và công chính, Xin đừng bỏ tôi cho những kẻ áp bức tôi. 

###### v122 
Xin bảo đảm cho tôi tớ Chúa được phúc lành; Chớ để những kẻ kiêu ngạo áp bức tôi. 

###### v123 
Mắt tôi mòn mỏi trông đợi sự cứu rỗi Và lời hứa công chính của Chúa. 

###### v124 
Xin đối xử với tôi tớ Chúa theo như tình yêu thương của Chúa; Xin dạy tôi các quy luật của Ngài. 

###### v125 
Tôi là tôi tớ Chúa, xin ban cho tôi sự hiểu biết, Để tôi hiểu các lời chứng của Chúa. 

###### v126 
Đây là lúc để CHÚA hành động Vì người ta vi phạm Kinh Luật Chúa. 

###### v127 
Thật vậy, tôi yêu mến các điều răn của Chúa Hơn vàng, hơn cả vàng ròng. 

###### v128 
Vì mọi giáo huấn của Chúa đều đúng, Và tôi ghét mọi đường lối giả dối. 

###### v129 
Lời chứng của Chúa là diệu kỳ Cho nên tâm hồn tôi gìn giữ chúng. 

###### v130 
Sự giải thích lời Chúa đem lại ánh sáng; Nó đem sự hiểu biết cho người chân thật. 

###### v131 
Tôi há miệng khao khát Vì tôi mong ước các điều răn của Chúa. 

###### v132 
Xin đoái nhìn và ban ơn cho tôi Như cách Chúa vẫn làm đối với những người yêu mến danh Ngài. 

###### v133 
Xin giữ các bước chân tôi vững vàng trong lời Chúa; Xin đừng để điều ác nào cai trị tôi. 

###### v134 
Xin cứu chuộc tôi khỏi sự áp bức của loài người, Để tôi gìn giữ các mạng lệnh của Chúa. 

###### v135 
Xin mặt Ngài tỏa sáng trên tôi tớ Chúa Và dạy tôi các quy luật Ngài. 

###### v136 
Mắt tôi tuôn tràn suối lệ Vì người ta không giữ Kinh Luật của Chúa. 

###### v137 
Lạy CHÚA, Ngài là công chính Và các phán quyết của Ngài là công bình. 

###### v138 
Ngài đã truyền các lời chứng công chính Và rất đáng tin cậy. 

###### v139 
Sự nhiệt thành thiêu hủy tôi Vì các kẻ thù tôi quên lời Chúa. 

###### v140 
Lời chúa đã được tinh luyện kỹ Và tôi tớ Chúa yêu mến nó. 

###### v141 
Dù tôi bé nhỏ và bị khinh thường Nhưng tôi không quên các mạng lệnh Chúa. 

###### v142 
Sự công chính của Chúa là công chính đời đời, Và Kinh Luật của Chúa là chân thật. 

###### v143 
Hoạn nạn và khổ não đến với tôi Nhưng các điều răn của Chúa là niềm vui cho tôi. 

###### v144 
Các lời chứng của Chúa là công chính đời đời; Xin ban cho tôi sự hiểu biết để tôi được sống. 

###### v145 
Lạy CHÚA, tôi hết lòng cầu khẩn, xin đáp lời tôi, Tôi sẽ gìn giữ quy luật của Chúa. 

###### v146 
Tôi cầu khẩn Ngài, xin cứu tôi, Tôi sẽ giữ các lời chứng của Chúa. 

###### v147 
Tôi thức dậy lúc rạng đông và cầu xin; Tôi hy vọng nơi lời Chúa. 

###### v148 
Mắt tôi thức tỉnh suốt canh khuya Để suy gẫm lời Chúa. 

###### v149 
Lạy CHÚA, xin nghe lời cầu xin của tôi theo như tình yêu thương Ngài; Xin phục hồi cho tôi sức sống theo như các phán quyết Chúa. 

###### v150 
Những kẻ gian ác áp bức tôi đã đến gần, Chúng là kẻ xa cách Kinh Luật Chúa. 

###### v151 
Lạy CHÚA, chính Ngài đang ở gần Và tất cả các điều răn của Ngài đều chân thật. 

###### v152 
Từ xa xưa, do các lời chứng của Chúa tôi biết rằng Ngài đã lập chúng đến đời đời. 

###### v153 
Xin hãy xem sự đau khổ tôi chịu và giải cứu tôi Vì tôi không quên Kinh Luật của Chúa. 

###### v154 
Xin bênh vực trường hợp tôi và cứu chuộc tôi; Xin ban sức sống cho tôi theo như lời Chúa hứa. 

###### v155 
Sự cứu rỗi ở xa những kẻ gian ác Vì chúng không tìm kiếm các quy luật Chúa. 

###### v156 
Lạy CHÚA, sự thương xót của Ngài thật lớn lao; Xin ban cho tôi sức sống theo như các phán quyết của Chúa. 

###### v157 
Nhiều kẻ thù ghét và áp bức tôi Nhưng tôi không từ bỏ các lời chứng của Chúa. 

###### v158 
Tôi thấy những kẻ bội tín và ghê tởm chúng Vì chúng nó không giữ lời Chúa. 

###### v159 
Nguyện Chúa thấy rằng tôi yêu mến các mạng lệnh Chúa. Lạy CHÚA, xin ban cho tôi sức sống theo như tình yêu thương của Ngài. 

###### v160 
Bản chất của lời Chúa là chân lý; Tất cả các phán quyết công chính của Chúa là đời đời. 

###### v161 
Các vua chúa đã bắt bớ tôi vô cớ Nhưng lòng tôi run sợ trước lời Chúa. 

###### v162 
Tôi vui mừng vì lời Chúa hứa Như người chiếm được chiến lợi phẩm lớn. 

###### v163 
Tôi ghét và ghê tởm sự dối trá Nhưng tôi yêu mến Kinh Luật Chúa. 

###### v164 
Mỗi ngày tôi ca ngợi Chúa bảy lần Vì các phán quyết công chính của Ngài. 

###### v165 
Những người yêu mến Kinh Luật Chúa được bình an lớn Và không có gì làm cho họ vấp ngã. 

###### v166 
Lạy CHÚA, tôi hy vọng nơi sự cứu rỗi của Ngài Và thi hành các điều răn Chúa. 

###### v167 
Linh hồn tôi gìn giữ Và yêu mến các lời chứng của Chúa vô cùng. 

###### v168 
Tôi gìn giữ các mạng lệnh và lời chứng của Chúa, Vì mọi đường lối tôi đều ở trước mặt Ngài. 

###### v169 
Lạy CHÚA, nguyện lời cầu xin của tôi đến gần trước mặt Ngài; Xin ban cho tôi sự hiểu biết theo như lời Chúa. 

###### v170 
Nguyện lời cầu khẩn của tôi đến trước mặt Ngài, Xin Chúa giải cứu tôi như lời Ngài hứa. 

###### v171 
Môi miệng tôi sẽ tuôn tràn lời ca ngợi Vì Chúa đã dạy tôi các quy luật Ngài. 

###### v172 
Lưỡi tôi sẽ ca hát lời Chúa Vì mọi điều răn Chúa đều công chính. 

###### v173 
Nguyện tay Chúa sẵn sàng giúp đỡ tôi Vì tôi đã chọn các mạng lệnh Chúa. 

###### v174 
Lạy CHÚA, tôi mong ước sự cứu rỗi của Chúa, Kinh luật Chúa là niềm vui của tôi. 

###### v175 
Xin cho tôi sống để linh hồn tôi ca tụng Chúa; Nguyện các phán quyết của Chúa giúp đỡ tôi. 

###### v176 
Tôi lạc lối như con chiên đi lạc; Xin tìm kiếm tôi tớ Chúa, Vì tôi không quên các điều răn của Chúa.

***
[[Ps-118|← Psalms 118]] | [[Psalms]] | [[Ps-120|Psalms 120 →]]
