# Psalms 145

[[Ps-144|← Psalms 144]] | [[Psalms]] | [[Ps-146|Psalms 146 →]]
***



###### v1 
Lạy Đức Chúa Trời tôi, cũng là vua tôi, Tôi sẽ tôn cao Chúa và ca tụng danh Ngài mãi mãi vô cùng. 

###### v2 
Mỗi ngày tôi sẽ ca tụng Chúa Và ca ngợi danh Ngài mãi mãi vô cùng. 

###### v3 
CHÚA là vĩ đại và rất đáng ca ngợi; Sự vĩ đại của Ngài vượt quá sự hiểu biết của con người. 

###### v4 
Đời này sẽ truyền tụng công việc của Chúa cho đời sau; Họ sẽ công bố những việc quyền năng của Ngài. 

###### v5 
Họ sẽ nói về uy nghi, vinh quang và huy hoàng của Chúa; Còn tôi sẽ suy gẫm các phép lạ của Ngài. 

###### v6 
Người ta sẽ nói về quyền năng của các công việc đáng sợ của Chúa; Còn tôi sẽ công bố sự vĩ đại của Ngài. 

###### v7 
Người ta sẽ làm lễ kỷ niệm phúc lành lớn của Chúa Và hân hoan ca hát về sự công chính của Ngài. 

###### v8 
CHÚA hay ban ơn và có lòng thương xót; Chậm nóng giận và đầy tình yêu thương. 

###### v9 
CHÚA là phúc lành cho tất cả mọi người; Ngài thương xót mọi tạo vật Ngài làm nên. 

###### v10 
Lạy CHÚA, mọi tạo vật của Chúa đều sẽ cảm tạ Ngài Và những người kính sợ Chúa sẽ ca tụng Ngài. 

###### v11 
Họ sẽ nói về vinh quang nước Chúa Và kể lại quyền năng của Ngài; 

###### v12 
Để loài người biết các việc quyền năng Chúa Và sự vinh quang huy hoàng của nước Ngài. 

###### v13 
Nước Chúa còn mãi vô cùng; quyền cai trị của Ngài đến đời đời. CHÚA thành tín trong mọi lời hứa của Ngài và yêu thương đối với mọi công việc Ngài. 

###### v14 
CHÚA nâng đỡ mọi người bị ngã; Ngài đỡ tất cả những người phải cúi đầu đứng dậy. 

###### v15 
Mắt của mọi vật đều ngưỡng trông Chúa, Ngài ban cho chúng đồ ăn đúng thì. 

###### v16 
Chúa xòe bàn tay Ngài ra, Thỏa mãn nhu cầu của mọi sinh vật. 

###### v17 
CHÚA công chính trong mọi đường lối Ngài Và yêu thương đối với mọi công việc Ngài. 

###### v18 
CHÚA ở gần mọi người cầu khẩn Ngài, Tức là những người cầu khẩn Ngài với lòng thành thật. 

###### v19 
Chúa thỏa mãn nhu cầu của những kẻ kính sợ Ngài; Nghe tiếng khóc của họ và giải cứu cho. 

###### v20 
CHÚA bảo vệ mọi người yêu mến Ngài Nhưng sẽ hủy diệt mọi kẻ ghét Ngài. 

###### v21 
Miệng tôi sẽ dâng lời ca ngợi CHÚA, Hỡi mọi loài, hãy ca tụng danh thánh của Ngài muôn đời.

***
[[Ps-144|← Psalms 144]] | [[Psalms]] | [[Ps-146|Psalms 146 →]]
