# Psalms 139

[[Ps-138|← Psalms 138]] | [[Psalms]] | [[Ps-140|Psalms 140 →]]
***



###### v1 
CHÚA ôi, Ngài đã xem xét Và biết tôi. 

###### v2 
Ngài biết khi tôi ngồi, lúc tôi đứng dậy; Từ xa Ngài đã nhận thấy tư tưởng tôi. 

###### v3 
Ngài thấy rõ con đường tôi đi, lúc tôi nằm nghỉ; Mọi đường lối tôi Ngài đều quen thuộc. 

###### v4 
Vì trước khi lưỡi tôi nói ra một tiếng, Kìa, CHÚA đã biết tất cả rồi. 

###### v5 
Ngài bao phủ tôi phía trước lẫn phía sau, Ngài đặt tay bảo vệ tôi. 

###### v6 
Sự hiểu biết của Ngài thật quá diệu kỳ cho tôi; Cao quá để tôi đạt đến được. 

###### v7 
Tôi sẽ đi đâu xa khỏi thần Chúa? Tôi sẽ trốn đâu khỏi mặt Ngài? 

###### v8 
Nếu tôi lên trời, Ngài đang ở đó; Nếu tôi nằm dưới Âm Phủ, kìa, Ngài cũng có ở đó. 

###### v9 
Nếu tôi cất cánh bay về phía hừng đông Hay ở nơi cực tây của biển cả; 

###### v10 
Tại đó, tay Ngài cũng dẫn dắt tôi; Cánh tay phải của Ngài sẽ nắm giữ tôi. 

###### v11 
Nếu tôi nói, chắc chắn bóng tối sẽ che giấu tôi, Ánh sáng sẽ trở nên đêm tối chung quanh tôi; 

###### v12 
Nhưng chính bóng tối sẽ không tối đối với Ngài; Ban đêm cũng sáng như ban ngày; Bóng tối như ánh sáng đối với Ngài. 

###### v13 
Vì chính Chúa tạo nên tạng phủ tôi; Ngài dệt thành tôi trong lòng mẹ tôi. 

###### v14 
Tôi cảm tạ Chúa vì tôi đã được tạo nên một cách đáng sợ và diệu kỳ; Các công việc của Chúa thật diệu kỳ, Linh hồn tôi biết rõ lắm. 

###### v15 
Xương cốt tôi không giấu được Chúa Khi tôi được tạo nên trong nơi bí ẩn; Được kết thành một cách tinh vi ở nơi sâu của đất. 

###### v16 
Mắt Chúa thấy thể chất vô hình của tôi; Tất cả các ngày định cho tôi Đã được ghi vào sổ của Chúa Trước khi chưa có một ngày nào trong số các ngày ấy. 

###### v17 
Lạy Đức Chúa Trời, các tư tưởng Chúa thật quý báu cho tôi thay; Số lượng chúng lớn biết bao! 

###### v18 
Nếu tôi đếm các tư tưởng ấy, Thì chúng nhiều hơn cát. Khi tôi thức dậy Tôi vẫn còn ở cùng Ngài. 

###### v19 
Lạy Đức Chúa Trời, ước gì Ngài diệt kẻ ác, Và những kẻ khát máu lìa xa tôi; 

###### v20 
Là kẻ nói điều ác nghịch Chúa; Những kẻ thù nói xấu danh Ngài. 

###### v21 
Lạy CHÚA, tôi há chẳng ghét những kẻ ghét Chúa ư? Và chẳng ghê tởm những kẻ chống nghịch Ngài sao? 

###### v22 
Tôi hoàn toàn ghét chúng; Coi chúng như kẻ thù. 

###### v23 
Lạy Đức Chúa Trời, xin xem xét tôi và biết lòng tôi; Xin thử tôi và biết tư tưởng tôi. 

###### v24 
Xin Chúa nhìn xem tôi có đường lối ác nào chăng; Và xin hướng dẫn tôi trong đường đời đời.

***
[[Ps-138|← Psalms 138]] | [[Psalms]] | [[Ps-140|Psalms 140 →]]
