# Psalms 118

[[Ps-117|← Psalms 117]] | [[Psalms]] | [[Ps-119|Psalms 119 →]]
***



###### v1 
Hãy cảm tạ CHÚA vì Ngài là thiện; Vì tình yêu thương của Ngài còn đến đời đời. 

###### v2 
Nguyện Y-sơ-ra-ên nói rằng: Tình yêu thương của Chúa còn đến đời đời. 

###### v3 
Nguyện gia tộc thầy tế lễ A-rôn nói rằng: Tình yêu thương của Chúa còn đến đời đời. 

###### v4 
Nguyện những người thờ kính CHÚA nói rằng: Tình yêu thương của Chúa còn đến đời đời. 

###### v5 
Trong lúc hoạn nạn tôi cầu khẩn CHÚA, CHÚA đáp lời tôi và cho tôi được thong dong. 

###### v6 
CHÚA ở cùng tôi, tôi sẽ không sợ. Người phàm sẽ làm chi tôi? 

###### v7 
CHÚA ở cùng và giúp đỡ tôi, Tôi sẽ nhìn đắc thắng trên những kẻ ghét tôi. 

###### v8 
Nương náu mình nơi CHÚA Tốt hơn là tin cậy loài người. 

###### v9 
Nương náu mình nơi CHÚA Tốt hơn là tin cậy vua quan. 

###### v10 
Mọi nước đều bao vây tôi, Nhờ danh CHÚA tôi diệt chúng nó. 

###### v11 
Chúng bao phủ tôi mọi phía, Phải, chúng bao vây tôi, Nhờ danh CHÚA tôi diệt chúng nó. 

###### v12 
Chúng bao phủ tôi như đàn ong; Chúng sẽ tàn lụi như lửa cháy bụi gai, Nhờ danh CHÚA tôi diệt chúng nó. 

###### v13 
Ngươi xô ta thật mạnh đặng ta ngã Nhưng CHÚA giúp đỡ ta. 

###### v14 
CHÚA là sức mạnh và bài ca của ta; Ngài là sự cứu rỗi ta. 

###### v15 
Hãy nghe tiếng hát vui mừng đắc thắng trong trại người công chính. Tay hữu CHÚA đã làm những việc lớn lao. 

###### v16 
Tay hữu CHÚA đã giương cao; Tay hữu CHÚA đã làm những việc quyền năng. 

###### v17 
Tôi sẽ không chết nhưng sẽ sống Và công bố những công việc của CHÚA. 

###### v18 
CHÚA đã trừng phạt tôi nặng nề Nhưng không để tôi chết. 

###### v19 
Hãy mở cho tôi các cổng công chính, Tôi sẽ vào và cảm tạ CHÚA. 

###### v20 
Đây là cổng của CHÚA, Những người công chính sẽ vào đó. 

###### v21 
Tôi cảm tạ CHÚA vì Ngài đáp lời tôi; Ngài là Đấng cứu rỗi tôi. 

###### v22 
Tảng đá người thợ xây nhà loại bỏ Đã trở thành đá nền tảng. 

###### v23 
Đây là việc CHÚA đã làm, Là việc diệu kỳ trước mắt chúng ta. 

###### v24 
Đây là ngày CHÚA đã hành động, Hãy hân hoan và vui mừng trong ngày ấy. 

###### v25 
Lạy CHÚA, tôi nài xin Ngài, xin hãy cứu rỗi chúng tôi. Lạy CHÚA, tôi nài xin Ngài, xin cho chúng tôi được thành công. 

###### v26 
Phước cho đấng nhân danh CHÚA mà đến, Từ đền CHÚA chúng tôi chúc tụng. 

###### v27 
CHÚA là Đức Chúa Trời, Ngài ban cho chúng ta ánh sáng. Hãy lấy dây cột con sinh tế Vào sừng bàn thờ. 

###### v28 
Ngài là Đức Chúa Trời tôi, tôi cảm tạ Chúa; Ngài là Đức Chúa Trời tôi, tôi tôn cao Ngài. 

###### v29 
Hãy cảm tạ CHÚA vì Ngài là thiện; Vì tình yêu thương Ngài còn đến đời đời.

***
[[Ps-117|← Psalms 117]] | [[Psalms]] | [[Ps-119|Psalms 119 →]]
