# Psalms 116

[[Ps-115|← Psalms 115]] | [[Psalms]] | [[Ps-117|Psalms 117 →]]
***



###### v1 
Tôi yêu mến CHÚA Vì Ngài nghe lời cầu xin của tôi. 

###### v2 
Suốt đời, tôi cầu khẩn Chúa Vì Ngài lắng tai nghe tôi. 

###### v3 
Dây Tử Thần buộc quanh tôi, Sự đau đớn của Âm Phủ nắm lấy tôi; Tôi đau khổ và sầu não; 

###### v4 
Nên tôi cầu khẩn danh CHÚA: Lạy CHÚA, xin giải cứu linh hồn tôi. 

###### v5 
CHÚA công chính và ban ân huệ; Đức Chúa Trời chúng ta có lòng thương xót. 

###### v6 
CHÚA gìn giữ người chân thật; Khi tôi bị nguy khốn Ngài giải cứu tôi. 

###### v7 
Hỡi linh hồn ta, hãy trở lại yên nghỉ, Vì CHÚA đã hậu đãi ngươi. 

###### v8 
Vì Ngài đã giải cứu linh hồn tôi khỏi chết, Mắt tôi khỏi giọt lệ Và chân tôi khỏi vấp ngã. 

###### v9 
Tôi sẽ bước đi trước mặt CHÚA Trong đất người sống. 

###### v10 
Tôi vẫn tin dù tôi nói: Tôi đau khổ vô cùng. 

###### v11 
Trong khi lo sợ tôi nói: Mọi người phàm đều không đáng tin cậy. 

###### v12 
Tôi sẽ lấy gì đền đáp CHÚA Về mọi ơn lành Ngài ban cho tôi? 

###### v13 
Tôi sẽ nâng chén cứu rỗi lên, Và cầu khẩn danh CHÚA. 

###### v14 
Tôi sẽ hoàn thành các lời tôi hứa nguyện Cho CHÚA trước mặt toàn dân Ngài. 

###### v15 
Sự chết của các thánh Ngài Là quý báu trước mặt CHÚA. 

###### v16 
Lạy CHÚA, chính tôi là tôi tớ Chúa, Tôi là tôi tớ Ngài, con trai của đầy tớ gái Ngài. Ngài đã giải phóng tôi khỏi gông cùm. 

###### v17 
Tôi sẽ dâng sinh tế tạ ơn Ngài Và cầu khẩn danh CHÚA. 

###### v18 
Tôi sẽ hoàn thành các lời tôi hứa nguyện cho CHÚA Trước mặt toàn dân Ngài; 

###### v19 
Trong sân đền CHÚA Ở giữa Giê-ru-sa-lem. Ha-lê-lu-gia!

***
[[Ps-115|← Psalms 115]] | [[Psalms]] | [[Ps-117|Psalms 117 →]]
