# Psalms 136

[[Ps-135|← Psalms 135]] | [[Psalms]] | [[Ps-137|Psalms 137 →]]
***



###### v1 
Hãy cảm tạ CHÚA vì Ngài là thiện; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v2 
Hãy cảm tạ Đức Chúa Trời của các thần; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v3 
Hãy cảm tạ CHÚA của các chúa; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v4 
Chỉ một mình Ngài đã làm những phép lạ lớn lao; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v5 
Bởi sự hiểu biết, Ngài đã tạo ra các tầng trời; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v6 
Ngài trải đất ra trên nước; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v7 
Ngài tạo ra các nguồn sáng lớn; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v8 
Mặt trời cai trị ban ngày; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v9 
Mặt trăng và các ngôi sao cai trị ban đêm; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v10 
Ngài đã đánh chết các con đầu lòng của người Ai-cập; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v11 
Và đem người Y-sơ-ra-ên ra khỏi vòng dân ấy; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v12 
Với bàn tay mạnh mẽ và cánh tay giương ra; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v13 
Ngài rẽ đôi Biển Đỏ; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v14 
Đem Y-sơ-ra-ên đi ngang qua biển ấy; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v15 
Nhưng Ngài đánh đổ Pha-ra-ôn và đạo binh người xuống Biển Đỏ; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v16 
Ngài đã dẫn dân Ngài đi qua sa mạc; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v17 
Ngài đã đánh bại các vua lớn; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v18 
Ngài giết chết các vua danh tiếng; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v19 
Như Si-hôn, vua của người A-mô-rít; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v20 
Óc, vua của Ba-san; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v21 
Ngài ban đất của chúng nó cho dân Ngài làm sản nghiệp; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v22 
Tức là sản nghiệp cho Y-sơ-ra-ên, tôi tớ Ngài; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v23 
Ngài nhớ đến sự thấp hèn của chúng tôi; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v24 
Ngài giải cứu chúng tôi khỏi các kẻ thù; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v25 
Ngài ban thực phẩm cho mọi sinh vật; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời. 

###### v26 
Hãy cảm tạ Đức Chúa Trời trên trời; Vì tình yêu thương của Ngài tồn tại đời đời.

***
[[Ps-135|← Psalms 135]] | [[Psalms]] | [[Ps-137|Psalms 137 →]]
