# Psalms 19

[[Ps-18|← Psalms 18]] | [[Psalms]] | [[Ps-20|Psalms 20 →]]
***



###### v1 
Các tầng trời loan truyền vinh quang của Đức Chúa Trời, Cõi không gian tuyên bố công việc của tay Ngài. 

###### v2 
Ngày này qua ngày khác, truyền rao sứ điệp, Đêm nọ đến đêm kia bày tỏ sự hiểu biết. 

###### v3 
Không diễn văn, không ngôn ngữ, Không ai nghe tiếng nói của chúng. 

###### v4 
Tiếng của chúng vang ra khắp đất, Lời nói chúng nó đến tận cùng thế giới, Ngài đã dựng lều cho mặt trời trên không gian. 

###### v5 
Mặt trời như tân lang ra khỏi loan phòng, Như dũng sĩ hân hoan đi vào trận đấu. 

###### v6 
Mặt trời mọc từ đầu chân trời này, Chạy vòng đến cuối chân trời kia, Không gì thoát khỏi sức nóng mặt trời. 

###### v7 
Kinh Luật của CHÚA là toàn hảo, Hồi sinh linh hồn. Lời chứng của CHÚA là chắc chắn, Khiến người trẻ dại trở thành khôn ngoan. 

###### v8 
Giới luật của CHÚA là ngay thẳng, Làm lòng người vui vẻ. Điều răn của CHÚA là trong sáng, Soi sáng con mắt. 

###### v9 
Sự kính sợ CHÚA là trong sạch, Hằng còn mãi mãi. Phán quyết của CHÚA là chân thật, Tất cả đều công chính. 

###### v10 
Các điều ấy quý hơn vàng, Hơn cả vàng ròng, Ngọt hơn mật, Hơn cả mật chảy từ tàng ong. 

###### v11 
Hơn thế nữa, tôi tớ Ngài được các điều ấy giáo huấn, Người nào tuân giữ lấy, được phần thưởng lớn. 

###### v12 
Ai nhận thức được lầm lỗi mình? Xin Ngài tha thứ tội lỗi tôi không biết. 

###### v13 
Xin gìn giữ tôi tớ Ngài khỏi cố ý phạm tội, Xin chớ để tội lỗi cai trị tôi, Thì tôi sẽ không có gì đáng trách, Và không phạm trọng tội. 

###### v14 
Nguyện lời nói của miệng tôi và sự suy gẫm của lòng tôi Đẹp ý Ngài. Lạy CHÚA, là vầng đá và Đấng cứu chuộc tôi.

***
[[Ps-18|← Psalms 18]] | [[Psalms]] | [[Ps-20|Psalms 20 →]]
