# Psalms 147

[[Ps-146|← Psalms 146]] | [[Psalms]] | [[Ps-148|Psalms 148 →]]
***



###### v1 
Ha-lê-lu-gia! Thật là tốt đẹp khi ca tụng Đức Chúa Trời chúng ta; Thật là thích thú và hợp lý khi ca ngợi Ngài. 

###### v2 
CHÚA xây dựng Giê-ru-sa-lem; Ngài tập họp lại những kẻ tha hương lưu lạc của Y-sơ-ra-ên. 

###### v3 
Ngài chữa lành những tấm lòng tan vỡ, Băng bó những vết thương của họ. 

###### v4 
Ngài định số lượng các tinh tú, Đặt tên cho tất cả các ngôi sao. 

###### v5 
CHÚA của chúng ta vĩ đại và đầy quyền năng; Sự hiểu biết của Ngài thật vô hạn. 

###### v6 
CHÚA nâng đỡ những kẻ khốn cùng, Nhưng đánh đổ những kẻ ác xuống đất. 

###### v7 
Hãy ca hát cảm tạ CHÚA, Hãy gảy đàn hạc và ca ngợi Đức Chúa Trời chúng ta. 

###### v8 
Ngài che phủ các tầng trời bằng mây, Cung cấp mưa trên đất Và làm cỏ mọc trên các đồi; 

###### v9 
Ngài ban thực phẩm cho thú vật, Ngay cả cho các chim quạ con khi chúng kêu la. 

###### v10 
Chúa không vui vì sức mạnh của ngựa, Cũng không thích vì đôi chân mạnh của một người; 

###### v11 
Nhưng CHÚA vui lòng về người kính sợ Ngài, Là người trông cậy nơi tình yêu thương của Ngài. 

###### v12 
Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy ca tụng CHÚA; Hỡi Si-ôn, hãy ca ngợi Đức Chúa Trời ngươi. 

###### v13 
Vì Ngài làm cho then cổng ngươi vững chắc; Chúc phước cho con cái ở giữa ngươi. 

###### v14 
Ngài cho biên giới ngươi được bình an; Đổ đầy cho ngươi thóc lúa tốt nhất. 

###### v15 
Ngài truyền lệnh ra trên đất; Lệnh Ngài được thi hành tức khắc. 

###### v16 
Ngài cho tuyết phủ như tấm lông chiên; Ngài rải sương mai như tro bụi. 

###### v17 
Ngài đổ băng giá xuống như đá sỏi; Ai có thể chịu nổi cơn giá lạnh của Ngài? 

###### v18 
Ngài truyền lệnh tuyết liền tan ra; Ngài làm gió thổi, nước bèn chảy. 

###### v19 
Ngài truyền lời Ngài cho Gia-cốp, Các quy luật và phán quyết cho Y-sơ-ra-ên. 

###### v20 
Ngài không làm như vậy với một nước nào khác; Chúng không hề biết các phán quyết của Ngài. Ha-lê-lu-gia!

***
[[Ps-146|← Psalms 146]] | [[Psalms]] | [[Ps-148|Psalms 148 →]]
