# Psalms 109

[[Ps-108|← Psalms 108]] | [[Psalms]] | [[Ps-110|Psalms 110 →]]
***



###### v1 
Lạy Đức Chúa Trời, tôi ca ngợi Ngài, Xin chớ im lặng. 

###### v2 
Vì miệng độc ác và gian dối Đã mở ra chống lại tôi; Chúng nói nghịch tôi bằng lưỡi dối trá. 

###### v3 
Chúng bao vây tôi bằng những lời thù ghét; Chúng tấn công tôi vô cớ. 

###### v4 
Chúng đã buộc tội tôi dù tôi yêu thương chúng Và cầu nguyện cho chúng. 

###### v5 
Chúng lấy điều dữ để báo đáp điều lành cho tôi; Chúng lấy thù ghét để báo đáp tình thương. 

###### v6 
Nguyện xin một kẻ ác sẽ xử nó, Kẻ tố cáo sẽ đứng bên phải nó. 

###### v7 
Khi bị xét xử, nguyện nó bị định tội; Nguyện lời cầu nguyện của nó bị kể như tội lỗi. 

###### v8 
Nguyện ngày tháng đời nó sẽ ngắn đi, Nguyện kẻ khác sẽ chiếm chỗ của nó. 

###### v9 
Nguyện con cái nó thành trẻ mồ côi, Vợ nó sẽ thành người góa bụa. 

###### v10 
Nguyện con cái nó phải đi lang thang và ăn xin; Chúng nó phải đi kiếm ăn từ nơi ở đổ nát của chúng. 

###### v11 
Nguyện chủ nợ tịch thu tất cả tài sản nó; Nguyện người ngoại quốc cướp mất công lao của nó. 

###### v12 
Nguyện không ai thương hại nó; Chẳng ai thương xót con cái mồ côi của nó. 

###### v13 
Nguyện con cháu nó bị diệt đi; Tên nó sẽ bị xóa bỏ vào thế hệ thứ hai. 

###### v14 
Nguyện sự gian ác của tổ tiên nó vẫn còn ghi nhớ trước mặt CHÚA, Tội lỗi của mẹ nó cũng không được xóa đi. 

###### v15 
Nguyện các tội lỗi ấy hằng ở trước mặt CHÚA; Nhưng Ngài xóa bỏ tên họ khỏi mặt đất. 

###### v16 
Vì nó đã không nhớ làm điều nhân từ Nhưng cứ săn đuổi và giết chết Kẻ nghèo nàn, khốn khó và khổ đau. 

###### v17 
Nó ưa thích nguyền rủa, Nguyện nó bị rủa sả; Nó không thích chúc phúc lành, Nguyện điều phúc lành cách xa nó. 

###### v18 
Nó trang phục bằng lời nguyền rủa như chiếc áo khoác; Nguyện sự nguyền rủa thấm vào người nó như nước, Ngấm vào xương nó như dầu. 

###### v19 
Nguyện sự nguyền rủa như chiếc áo quấn quanh người nó, Như cái nịt lưng nó luôn luôn thắt quanh hông. 

###### v20 
Nguyện CHÚA báo trả như vậy cho những kẻ buộc tội tôi, Và cho những kẻ nói điều ác hại mạng sống tôi. 

###### v21 
Nhưng chính Ngài, lạy CHÚA, là Đấng Chủ Tể. Xin vì danh Ngài hành động bênh vực tôi. Vì tình yêu thương của Ngài là tốt lành, xin giải cứu tôi. 

###### v22 
Vì tôi nghèo khổ và khốn khó; Lòng tôi đau đớn trong tôi. 

###### v23 
Tôi sắp qua đi như bóng hoàng hôn; Tôi bị giũ sạch như sâu bọ. 

###### v24 
Đầu gối tôi yếu mỏn đi vì kiêng ăn; Thân thể tôi gầy còm và hốc hác. 

###### v25 
Tôi trở thành vật chúng khinh bỉ; Khi thấy tôi chúng lắc đầu. 

###### v26 
Lạy CHÚA, Đức Chúa Trời tôi, xin giúp đỡ tôi; Vì tình yêu thương của Ngài xin cứu rỗi tôi; 

###### v27 
Xin cho chúng biết rằng tay Ngài đã cứu rỗi tôi; Chính CHÚA đã làm điều đó. 

###### v28 
Hãy để chúng nguyền rủa nhưng chính Ngài lại ban phước; Hãy để chúng nổi lên nhưng chúng sẽ bị hổ thẹn; Còn tôi tớ Ngài sẽ vui mừng. 

###### v29 
Kẻ buộc tội tôi sẽ mặc lấy sự nhục nhã; Sự hổ thẹn sẽ bao phủ chúng như áo choàng. 

###### v30 
Miệng tôi sẽ vô cùng cảm tạ CHÚA; Tôi sẽ ca ngợi Ngài giữa công chúng; 

###### v31 
Vì Ngài đã đứng bên cạnh bênh vực người nghèo khó Và cứu rỗi mạng sống người khỏi những kẻ kết tội người.

***
[[Ps-108|← Psalms 108]] | [[Psalms]] | [[Ps-110|Psalms 110 →]]
