# Psalms 140

[[Ps-139|← Psalms 139]] | [[Psalms]] | [[Ps-141|Psalms 141 →]]
***



###### v1 
CHÚA ôi, xin giải cứu tôi khỏi kẻ ác, Bảo vệ tôi khỏi người hung dữ; 

###### v2 
Chúng âm mưu điều ác trong lòng; Suốt ngày gây chiến. 

###### v3 
Chúng mài lưỡi mình nhọn như lưỡi rắn; Dưới môi chúng là nọc độc rắn hổ mang. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v4 
Lạy CHÚA, xin gìn giữ tôi khỏi tay kẻ ác, Bảo vệ tôi khỏi người hung dữ; Là kẻ âm mưu gây cho tôi vấp ngã. 

###### v5 
Những kẻ kiêu ngạo đã gài bẫy hại tôi; Chúng giăng dây, bủa lưới dọc bên đường; Chúng đặt bẫy hại tôi. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v6 
Tôi thưa cùng CHÚA rằng chính Ngài là Đức Chúa Trời tôi; Lạy CHÚA, xin lắng nghe lời cầu xin của tôi. 

###### v7 
Lạy CHÚA, là Chúa tôi, Đấng giải cứu đầy dũng lực của tôi; Chúa che phủ đầu tôi trong ngày chiến trận. 

###### v8 
Lạy CHÚA, xin đừng ban cho kẻ ác điều chúng ao ước; Xin chớ để âm mưu của chúng được thành; E chúng tự cao chăng. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v9 
Nguyện những điều gian ác từ môi miệng những kẻ bao vây tôi Tràn ngập đầu chúng nó. 

###### v10 
Nguyện than lửa đỏ đổ trên chúng nó; Nguyện chúng nó bị ném xuống vực sâu Không lên được. 

###### v11 
Nguyện những kẻ miệng lưỡi hay vu cáo không được vững lập trên đất; Nguyện tai họa dồn dập săn đuổi kẻ hung dữ. 

###### v12 
Tôi biết rằng CHÚA sẽ bênh vực quyền lợi cho những kẻ khốn cùng Và thi hành công bình cho những kẻ nghèo khó. 

###### v13 
Chắc chắn những người công chính sẽ cảm tạ danh Chúa, Những người ngay thẳng sẽ ở trước sự hiện diện của Ngài.

***
[[Ps-139|← Psalms 139]] | [[Psalms]] | [[Ps-141|Psalms 141 →]]
