# Psalms 103

[[Ps-102|← Psalms 102]] | [[Psalms]] | [[Ps-104|Psalms 104 →]]
***



###### v1 
Hỡi linh hồn ta, hãy ca tụng CHÚA; Hãy hết lòng ca tụng Danh Thánh Ngài. 

###### v2 
Hỡi linh hồn ta, hãy ca tụng CHÚA; Chớ quên tất cả các ân huệ Ngài. 

###### v3 
Ngài tha thứ hết tội lỗi tôi, Chữa lành mọi bệnh tật tôi. 

###### v4 
Ngài cứu chuộc mạng sống tôi khỏi mồ sâu; Lấy tình yêu thương và thương xót làm mão triều đội cho tôi. 

###### v5 
Năm tháng tôi được thỏa mãn với vật ngon; Tuổi trẻ của tôi được tăng thêm sức mới như chim đại bàng. 

###### v6 
CHÚA hành động công chính Và xét xử công bình cho mọi kẻ bị áp bức. 

###### v7 
Ngài cho Môi-se biết đường lối Ngài Và cho con dân Y-sơ-ra-ên biết các việc quyền năng Ngài. 

###### v8 
CHÚA có lòng thương xót và ban ân huệ; Ngài chậm nóng giận và nhiều tình yêu thương. 

###### v9 
Ngài không quở trách chúng ta luôn luôn, Cũng không tức giận chúng ta mãi mãi. 

###### v10 
Ngài không đối xử với chúng ta theo như tội lỗi chúng ta vi phạm; Ngài không báo trả chúng ta theo như gian ác chúng ta đã làm. 

###### v11 
Vì trời cao hơn đất bao nhiêu Thì tình yêu thương của Ngài cũng lớn bấy nhiêu Cho những người kính sợ Ngài. 

###### v12 
Phương đông xa cách phương tây thể nào Thì Ngài cũng loại bỏ các vi phạm của chúng ta xa thể ấy. 

###### v13 
Như cha thương xót con cái thể nào Thì CHÚA cũng thương xót những người kính sợ Ngài thể ấy. 

###### v14 
Vì Ngài biết chúng ta đã được tạo nên cách nào; Ngài nhớ rằng chúng ta chỉ là bụi đất. 

###### v15 
Đời người như cây cỏ; Như hoa ngoài đồng trổ hoa; 

###### v16 
Khi gió thổi qua, hoa kia biến mất; Người ta không còn nhìn thấy nó nữa. 

###### v17 
Nhưng tình yêu thương của CHÚA hằng còn đời đời Cho những người kính sợ Ngài; Và sự công chính của Ngài cho con cháu họ; 

###### v18 
Là những người gìn giữ giao ước Ngài Và ghi nhớ tuân hành các mạng lệnh Ngài. 

###### v19 
CHÚA lập ngôi Ngài trên trời; Quyền cai trị Ngài trên khắp mọi vật. 

###### v20 
Hỡi các thiên sứ Ngài, Là các vị quyền năng dũng mãnh làm theo đường lối Ngài Và nghe theo tiếng phán Ngài; hãy ca tụng CHÚA. 

###### v21 
Hỡi cả thiên binh Ngài, là các tôi tớ làm theo ý Ngài; Hãy ca tụng CHÚA. 

###### v22 
Hỡi cả tạo vật ở trong khắp mọi nơi trong vương quốc Ngài, hãy ca tụng CHÚA. Hỡi linh hồn ta, hãy ca tụng CHÚA.

***
[[Ps-102|← Psalms 102]] | [[Psalms]] | [[Ps-104|Psalms 104 →]]
