# Psalms 104

[[Ps-103|← Psalms 103]] | [[Psalms]] | [[Ps-105|Psalms 105 →]]
***



###### v1 
Hỡi linh hồn ta, hãy ca tụng CHÚA. Lạy CHÚA, Đức Chúa Trời tôi, Ngài thật vĩ đại thay! Ngài trang phục bằng vinh quang và oai nghiêm. 

###### v2 
Ngài choàng mình bằng chiếc áo ánh sáng; Ngài căng các tầng trời ra như căng lều trại; 

###### v3 
Ngài dựng cột xây cung điện trên các lớp nước; Ngài lấy mây làm xe Và bước đi trên cánh gió. 

###### v4 
Ngài sai gió làm sứ giả Và lấy ngọn lửa làm tôi tớ. 

###### v5 
Ngài lập đất trên các nền, Cho nên đời đời nó sẽ không lay chuyển. 

###### v6 
Ngài dùng vực sâu bao bọc nó như chiếc áo; Nước được dâng cao hơn các núi. 

###### v7 
Ngài quở trách, chúng phải bỏ trốn; Nghe tiếng sấm của Ngài chúng vội bỏ chạy. 

###### v8 
Núi non nâng cao; Thung lũng hạ thấp, Nước chạy đến chỗ Ngài đã định cho chúng. 

###### v9 
Ngài định giới hạn để nước không vượt qua, Không tràn ngập trái đất nữa. 

###### v10 
Ngài làm các suối phun lên nơi thung lũng, Chảy qua giữa các đồi; 

###### v11 
Chúng cung cấp nước cho tất cả thú rừng; Những con lừa hoang cũng được giải khát. 

###### v12 
Chim chóc làm tổ bên các giòng suối Và cất tiếng hót trên những cành cây. 

###### v13 
Từ cung điện trên cao Ngài tưới núi non; Đất đai tràn ngập hoa quả nhờ công việc Ngài. 

###### v14 
Ngài làm cỏ xanh mọc lên cho súc vật, Cây cối mà loài người trồng trọt Từ đất, nơi cung cấp thực phẩm; 

###### v15 
Rượu nho làm lòng người vui vẻ; Dầu ô-liu làm cho da mặt tươi sáng Và thực phẩm để tâm thần người ta mạnh mẽ. 

###### v16 
Cây cối của CHÚA được tưới đầy đủ; Ấy là các cây tùng mà Ngài đã trồng tại Li-ban; 

###### v17 
Trên ấy chim chóc làm tổ; Còn cò thì lấy cây thông làm chỗ ở; 

###### v18 
Các núi cao là nơi ở của dê rừng; Những vách đá là chỗ trú ẩn của chuột đồng. 

###### v19 
Ngài đã làm nên mặt trăng để phân định mùa; Mặt trời biết giờ nó lặn. 

###### v20 
Ngài tạo nên bóng tối, ấy là đêm; Lúc ấy tất cả thú rừng đi ra. 

###### v21 
Các sư tử tơ gầm thét tìm mồi; Chúng đi kiếm mồi do Đức Chúa Trời cung cấp; 

###### v22 
Khi mặt trời mọc lên, Chúng nó rút về nằm trong hang; 

###### v23 
Còn loài người đi ra làm việc, Họ lao động cho đến chiều tối. 

###### v24 
Lạy CHÚA, công việc của Ngài nhiều biết bao! Ngài đã dùng khôn ngoan làm nên tất cả, Trái đất đầy dẫy tạo vật của Ngài. 

###### v25 
Kìa là biển cả vĩ đại bao la; Đầy những vật ở trong đó, Là những sinh vật nhỏ và lớn không thể đếm được; 

###### v26 
Ở đó tàu thuyền đi lại; Lê-vi-a-than mà Ngài đã tạo ra cũng đùa giỡn nơi đó. 

###### v27 
Tất cả đều ngưỡng trông Ngài Để Ngài ban cho đồ ăn đúng thì. 

###### v28 
Chúa ban cho chúng, Chúng nhận lấy; Ngài mở bàn tay ra, Chúng được no nê vật ngon. 

###### v29 
Khi Ngài lánh mặt đi, Chúng kinh hoàng; Khi Ngài cất sinh khí đi, Chúng chết và trở về bụi đất. 

###### v30 
Khi Ngài ban Thần của Ngài đến, Sinh vật được tạo nên Và Ngài làm mới lại mặt đất. 

###### v31 
Nguyện vinh quang của CHÚA còn mãi mãi; Nguyện CHÚA vui vẻ về công việc Ngài. 

###### v32 
Ngài nhìn trái đất, đất run rẩy; Ngài sờ đến núi non, núi bốc khói. 

###### v33 
Trọn đời, tôi sẽ ca hát cho CHÚA; Suốt đời, tôi sẽ ca tụng Đức Chúa Trời tôi. 

###### v34 
Nguyện sự suy tư của tôi đẹp lòng Ngài Vì tôi vui mừng trong CHÚA. 

###### v35 
Nguyện kẻ tội lỗi bị diệt khỏi đất Và kẻ gian ác không còn nữa. Hỡi linh hồn ta, hãy ca tụng CHÚA! Ha-lê-lu-gia!

***
[[Ps-103|← Psalms 103]] | [[Psalms]] | [[Ps-105|Psalms 105 →]]
