# Psalms 106

[[Ps-105|← Psalms 105]] | [[Psalms]] | [[Ps-107|Psalms 107 →]]
***



###### v1 
Ha-lê-lu-gia! Hãy cảm tạ CHÚA vì Ngài là thiện; Tình yêu thương kiên trì của Ngài còn mãi mãi. 

###### v2 
Ai có thể kể lại các việc quyền năng của CHÚA? Công bố hết những lời ca ngợi Ngài? 

###### v3 
Phước cho người nào giữ sự công bình, Luôn luôn làm điều công chính. 

###### v4 
Lạy CHÚA, Xin nhớ đến tôi khi Ngài ban ơn cho dân Ngài; Xin thăm viếng tôi khi Ngài giải cứu họ; 

###### v5 
Để tôi thấy sự tốt lành giữa những người được Ngài chọn; Để chia sẻ niềm vui của đất nước Ngài Và cùng ca ngợi với cơ nghiệp Ngài. 

###### v6 
Chúng tôi cùng tổ tiên chúng tôi đã phạm tội; Chúng tôi đã làm điều sai; đã hành động gian ác. 

###### v7 
Tại Ai-cập tổ tiên chúng tôi Đã không nhận thấy các phép lạ của Ngài; Không nhớ đến tình yêu thương dồi dào của Ngài, Nhưng họ đã nổi loạn bên bờ biển, tức là biển Đỏ. 

###### v8 
Nhưng Ngài đã vì danh Ngài giải cứu họ Để bày tỏ quyền năng Ngài. 

###### v9 
Ngài quở trách Biển Đỏ và nó khô cạn; Ngài dẫn họ đi qua biển sâu như đi trên sa mạc. 

###### v10 
Ngài giải cứu họ khỏi tay kẻ thù Và cứu chuộc họ khỏi tay thù nghịch. 

###### v11 
Nước tràn ngập các kẻ thù của họ, Không một người thoát khỏi. 

###### v12 
Bấy giờ họ tin lời Chúa Và hát ca ngợi Ngài. 

###### v13 
Nhưng họ vội quên những việc làm của Chúa; Không chờ đợi kế hoạch của Ngài. 

###### v14 
Tại sa mạc họ sinh lòng thèm khát Và thử Đức Chúa Trời nơi đồng hoang. 

###### v15 
Ngài ban cho họ điều họ cầu xin Nhưng sai bệnh tật tổn hại đến với đời sống họ. 

###### v16 
Tại nơi đóng trại họ ghen ghét Môi-se Và A-rôn, là người được biệt riêng ra cho CHÚA. 

###### v17 
Đất nứt ra nuốt Đa-than Và lấp nhóm A-bi-ram. 

###### v18 
Lửa bùng cháy giữa nhóm họ; Ngọn lửa thiêu đốt những kẻ ác. 

###### v19 
Họ làm một con bò con tại Hô-rếp Rồi thờ lạy tượng đúc. 

###### v20 
Họ thay thế Đấng Vinh Quang của họ Bằng tượng một con bò ăn cỏ. 

###### v21 
Họ quên Đức Chúa Trời là Đấng cứu rỗi họ; Là Đấng đã làm những việc vĩ đại tại Ai-cập; 

###### v22 
Đấng đã làm những phép lạ tại đất Cham; Những việc kinh hoàng tại Biển Đỏ. 

###### v23 
Nên Ngài phán rằng Ngài sẽ hủy diệt họ, Nếu không nhờ Môi-se, người Ngài chọn, Đứng lên trước mặt Chúa can gián Để Ngài từ bỏ cơn thịnh nộ hủy diệt họ. 

###### v24 
Thế rồi họ khinh bỉ miền đất ước mơ; Họ không tin lời hứa của Ngài. 

###### v25 
Họ cằn nhằn trong trại mình, Không nghe theo lời của CHÚA. 

###### v26 
Nên Chúa đưa tay thề rằng Ngài sẽ làm chúng ngã chết trong sa mạc; 

###### v27 
Làm dòng dõi chúng chạy tán loạn giữa các nước; Bị tản mác trong các xứ. 

###### v28 
Tổ tiên chúng tôi đã thờ thần Ba-anh tại Phê-ô, Ăn đồ cúng tế cho kẻ chết. 

###### v29 
Những hành động của họ làm CHÚA giận Nên một cơn dịch đã phát ra ở giữa họ. 

###### v30 
Bấy giờ Phi-nê-a đứng lên can thiệp Và cơn dịch ngừng lại. 

###### v31 
Từ đời nọ đến đời kia, Việc này được kể là hành động công chính mãi mãi của người. 

###### v32 
Tổ tiên chúng tôi làm CHÚA giận vì vụ nước uống tại Mê-ri-ba; Vì cớ họ Môi-se cũng mang lụy vào thân. 

###### v33 
Vì họ làm tinh thần người cay đắng Nên môi miệng người nói những lời thiếu suy nghĩ. 

###### v34 
Họ không hủy diệt các dân Như CHÚA đã ra lệnh; 

###### v35 
Nhưng thông gia với các nước Và học làm theo những điều chúng làm. 

###### v36 
Họ phụng vụ các tượng thần của chúng Và điều này trở thành cái bẫy hủy hoại họ. 

###### v37 
Họ dâng con trai, Con gái họ làm sinh tế cho ma quỷ. 

###### v38 
Họ đã làm đổ máu vô tội, Là máu của những con trai, con gái mình Mà họ đã dâng tế cho các thần tượng tại Ca-na-an; Nên đất đã bị ô uế vì máu đó. 

###### v39 
Vì thế họ đã trở thành ô uế vì công việc mình Và thành đĩ điếm vì hành động mình. 

###### v40 
CHÚA nổi giận cùng dân mình; Ngài ghét bỏ cơ nghiệp Ngài. 

###### v41 
Ngài trao họ vào tay các nước Và cho những kẻ ghét chúng cai trị trên chúng. 

###### v42 
Những kẻ thù áp bức họ Và họ bị khuất phục dưới tay chúng. 

###### v43 
Nhiều lần Ngài đã giải cứu họ Nhưng họ vẫn cố ý phản loạn Và càng chìm sâu trong tội lỗi mình. 

###### v44 
Dù vậy khi nghe tiếng kêu van, Ngài chú tâm đến sự khốn khổ của họ. 

###### v45 
Vì cớ họ Ngài nhớ lại giao ước mình; Vì tình yêu thương dồi dào, Ngài thương xót họ. 

###### v46 
Ngài làm cho họ được ơn trước mặt Tất cả những kẻ bắt họ đi lưu đày. 

###### v47 
Lạy CHÚA, Đức Chúa Trời chúng tôi, xin giải cứu chúng tôi; Xin tập trung chúng tôi lại từ các nước, Để chúng tôi cảm tạ danh thánh Ngài Và được vinh hạnh trong lời ca ngợi Ngài. 

###### v48 
CHÚA, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên Đáng được ca ngợi đến đời đời, vô cùng. Tất cả toàn dân hãy nói: A-men! Ha-lê-lu-gia!

***
[[Ps-105|← Psalms 105]] | [[Psalms]] | [[Ps-107|Psalms 107 →]]
