# Psalms 34

[[Ps-33|← Psalms 33]] | [[Psalms]] | [[Ps-35|Psalms 35 →]]
***



###### v1 
Tôi luôn luôn cảm tạ CHÚA, Miệng tôi hằng ca ngợi Ngài. 

###### v2 
Linh hồn tôi hãnh diện trong CHÚA, Những kẻ khốn cùng sẽ nghe và vui mừng. 

###### v3 
Hãy cùng tôi tán dương CHÚA, Hãy cùng nhau ca ngợi danh Ngài. 

###### v4 
Tôi đã cầu khẩn CHÚA và Ngài đáp lời tôi, Ngài cũng giải cứu tôi khỏi mọi điều lo sợ. 

###### v5 
Những người ngưỡng trông Ngài được chiếu sáng, Và mặt họ chẳng hề hổ thẹn. 

###### v6 
Kẻ khốn cùng này kêu cầu, CHÚA nghe lời người, Và giải cứu người khỏi mọi điều khốn khổ. 

###### v7 
Thiên sứ CHÚA đóng trại chung quanh những kẻ kính sợ Ngài Và giải cứu họ. 

###### v8 
Hãy nếm và xem CHÚA tốt lành dường bao! Phước cho người nào trú ẩn nơi Ngài. 

###### v9 
Hỡi các thánh, hãy kính sợ CHÚA. Vì người nào kính sợ Ngài chẳng thiếu thốn gì. 

###### v10 
Sư tử tơ còn thiếu thốn đói khát, Nhưng những người cầu khẩn CHÚA không thiếu một điều tốt lành nào. 

###### v11 
Hỡi các con, hãy đến nghe ta, Ta sẽ dạy các con sự kính sợ CHÚA. 

###### v12 
Ai là người khao khát sống, Thích được trường thọ để thấy phước lành. 

###### v13 
Hãy giữ lưỡi mình khỏi lời độc ác, Và môi mình khỏi lời gian dối. 

###### v14 
Hãy lánh điều dữ và làm điều lành, Hãy tìm kiếm và theo đuổi hòa bình. 

###### v15 
Mắt CHÚA chăm nom người công chính, Tai Ngài nghe tiếng kêu cầu của họ. 

###### v16 
Mặt CHÚA nghịch cùng kẻ làm ác, Để chặt bỏ kỷ niệm chúng khỏi mặt đất. 

###### v17 
Người công chính kêu cứu, CHÚA đã nghe, Và giải cứu họ khỏi mọi điều khốn khổ. 

###### v18 
CHÚA ở gần những người có tấm lòng đau thương, Và cứu những người có tâm linh thống hối. 

###### v19 
Người công chính gặp nhiều hoạn nạn, Nhưng CHÚA giải cứu người thoát cả. 

###### v20 
Ngài gìn giữ tất cả xương cốt người, Không một cái nào bị gãy. 

###### v21 
Sự dữ sẽ giết kẻ ác, Và những kẻ ghét người công chính sẽ bị định tội. 

###### v22 
CHÚA cứu chuộc linh hồn tôi tớ Ngài, Và tất cả những ai trú ẩn nơi Ngài sẽ không bị định tội.

***
[[Ps-33|← Psalms 33]] | [[Psalms]] | [[Ps-35|Psalms 35 →]]
