# Psalms 37

[[Ps-36|← Psalms 36]] | [[Psalms]] | [[Ps-38|Psalms 38 →]]
***



###### v1 
Chớ phiền lòng vì kẻ ác, Đừng ganh tị với người làm điều dữ. 

###### v2 
Vì như cỏ, chúng sẽ sớm tàn. Và như cỏ xanh chúng sẽ héo. 

###### v3 
Hãy tin cậy CHÚA và làm điều lành. Hãy ở trong xứ và hưởng sự thành tín của Ngài. 

###### v4 
Hãy vui mừng trong CHÚA, Ngài sẽ ban cho ngươi điều lòng mình mong muốn. 

###### v5 
Hãy giao phó đường lối mình cho CHÚA, Và tin cậy nơi Ngài, thì chính Ngài sẽ làm thành tựu. 

###### v6 
Ngài sẽ khiến sự công chính ngươi chiếu ra như ánh sáng, Và sự phán đoán ngươi như giữa trưa. 

###### v7 
Hãy yên lặng trước mặt CHÚA và chờ đợi Ngài. Chớ phiền lòng vì kẻ phát đạt theo đường lối mình, Hoặc vì người thực hiện những mưu ác. 

###### v8 
Hãy nguôi cơn giận và từ bỏ thịnh nộ. Chớ phiền lòng vì điều đó chỉ đưa đến việc ác. 

###### v9 
Vì những kẻ ác sẽ bị diệt, Nhưng những người trông cậy CHÚA, chính họ sẽ thừa hưởng đất. 

###### v10 
Chỉ trong ít lâu nữa sẽ không còn kẻ ác, Dù ngươi tìm xem chỗ nó, cũng không còn nữa. 

###### v11 
Nhưng những người nhu mì sẽ thừa hưởng đất, Và vui mừng trong bình an thịnh vượng. 

###### v12 
Kẻ ác âm mưu nghịch người công chính, Và nghiến răng cùng người. 

###### v13 
CHÚA cười kẻ ác Vì Ngài thấy ngày tàn nó đã đến gần. 

###### v14 
Kẻ ác rút gươm Và giương cung Để hạ sát kẻ khốn cùng và người thiếu thốn, Để giết hại người đi theo đường ngay thẳng. 

###### v15 
Gươm chúng sẽ đâm vào lòng chúng, Và cung chúng nó sẽ bị gẫy. 

###### v16 
Tiền của người công chính tuy ít, Nhưng tốt hơn sự giàu có của nhiều người gian ác. 

###### v17 
Vì cánh tay kẻ ác sẽ bị gẫy, Nhưng CHÚA chống đỡ cho người công chính. 

###### v18 
CHÚA biết các ngày của người trọn vẹn, Cơ nghiệp của họ sẽ tồn tại đời đời. 

###### v19 
Gặp lúc hoạn nạn họ sẽ không bị xấu hổ, Trong ngày đói kém họ sẽ được no nê. 

###### v20 
Nhưng kẻ ác sẽ bị diệt vong, Kẻ thù của CHÚA như đồng cỏ tốt tươi, Chúng sẽ biến mất, chúng sẽ tiêu tan như mây khói. 

###### v21 
Kẻ ác vay mượn và không trả nổi. Còn người công chính ban ơn rộng rãi. 

###### v22 
Vì những người được CHÚA ban phước sẽ thừa hưởng đất, Còn những kẻ bị Ngài rủa sả sẽ bị diệt đi. 

###### v23 
CHÚA làm cho vững bền các bước đường của người, Và Ngài vui lòng về đường lối người. 

###### v24 
Dù người vấp té cũng không ngã nhào, Vì CHÚA nâng đỡ tay người. 

###### v25 
Từ khi còn trẻ, đến nay tôi đã già, Tôi chưa từng thấy người công chính bị bỏ, Và con cháu người phải đi ăn mày. 

###### v26 
Hằng ngày người rộng rãi và cho mượn, Con cháu người trở thành nguồn phước. 

###### v27 
Hãy tránh điều dữ và làm điều lành, Thì ngươi sẽ an cư mãi mãi. 

###### v28 
Vì CHÚA yêu người công bình, Ngài không từ bỏ những người thánh của Ngài, Nhưng sẽ gìn giữ họ đời đời. Còn con cháu của kẻ ác sẽ bị diệt đi. 

###### v29 
Người công chính sẽ thừa hưởng đất, Và họ sẽ an cư mãi mãi. 

###### v30 
Miệng người công chính thốt ra sự khôn ngoan, Lưỡi người nói ra sự công bình. 

###### v31 
Giáo huấn của Đức Chúa Trời ở trong lòng người. Bước chân người không nghiêng ngả. 

###### v32 
Kẻ ác rình rập người công chính, Và tìm cách giết hại người. 

###### v33 
CHÚA sẽ không bỏ mặc họ trong tay kẻ ác, Ngài cũng không để họ bị kết án trong khi xét xử. 

###### v34 
Hãy trông đợi CHÚA Và gìn giữ đường lối Ngài. Ngài sẽ tôn ngươi lên để thừa hưởng đất. Ngươi sẽ thấy khi kẻ ác bị diệt vong. 

###### v35 
Tôi đã thấy thế lực của kẻ ác, Nó lớn mạnh như cây tùng xứ Li-ban 

###### v36 
Rồi có người đi qua, kìa nó không còn nữa. Tôi tìm kiếm nó nhưng không gặp. 

###### v37 
Hãy xem người trọn vẹn, hãy nhìn người ngay thẳng, Vì kết cuộc người sẽ nhận đuợc bình an. 

###### v38 
Còn những kẻ vi phạm sẽ cùng nhau bị hủy hoại, Con cháu kẻ ác sẽ bị diệt đi. 

###### v39 
Nhưng sự cứu rỗi người công chính đến từ CHÚA, Ngài là thành lũy của họ trong lúc gian nguy. 

###### v40 
CHÚA giúp đỡ và giải cứu họ, Ngài giải cứu họ khỏi kẻ ác và cứu rỗi cho, Vì họ đã trú ẩn nơi Ngài.

***
[[Ps-36|← Psalms 36]] | [[Psalms]] | [[Ps-38|Psalms 38 →]]
