# Psalms 33

[[Ps-32|← Psalms 32]] | [[Psalms]] | [[Ps-34|Psalms 34 →]]
***



###### v1 
Hỡi những người trung tín, hãy reo mừng trong CHÚA. Ca ngợi Ngài là điều thích đáng cho người ngay thẳng. 

###### v2 
Hãy dùng đàn hạc ca ngợi CHÚA, Hãy ca tụng Ngài với đàn lia mười dây. 

###### v3 
Hãy hát cho Ngài một bài ca mới. Hãy gảy đàn dây thật hay với tiếng reo vang. 

###### v4 
Vì lời CHÚA là ngay thẳng, Mọi công việc của Ngài đều thành tín. 

###### v5 
CHÚA yêu công bình và chính trực, Đất đầy dẫy tình yêu thương của Ngài. 

###### v6 
Các tầng trời do lời CHÚA làm nên, Tất cả các thiên thể nhờ hơi thở của miệng Ngài mà có. 

###### v7 
Ngài dồn nước biển thành từng khối, Ngài chứa nước các vực sâu trong kho. 

###### v8 
Cả trái đất hãy kính sợ CHÚA, Cả nhân loại hãy khiếp sợ Ngài. 

###### v9 
Vì chính Ngài phán, mọi vật liền có, Ngài truyền, mọi vật được lập vững bền. 

###### v10 
CHÚA phá tan mưu kế của các nước, Làm hỏng chương trình của các dân. 

###### v11 
Mưu của CHÚA đứng vững muôn đời, Chương trình của Ngài còn từ đời này đến đời kia. 

###### v12 
Phước cho nước nào có CHÚA làm Đức Chúa Trời mình, Dân tộc nào được Ngài chọn làm cơ nghiệp. 

###### v13 
Từ trên trời CHÚA nhìn xuống, Ngài thấy tất cả con cái loài người. 

###### v14 
Từ nơi Ngài ngự, Ngài xem xét tất cả cư dân trên đất. 

###### v15 
Ngài là Đấng nắn ra lòng dạ mọi người, Ngài quan sát mọi hành động của họ. 

###### v16 
Vua không được giải cứu nhờ binh đông, Dũng sĩ không được giải thoát nhờ sức mạnh mình. 

###### v17 
Nhờ ngựa chiến để giải cứu là hão huyền, Dù nó có nhiều sức mạnh nhưng không cứu thoát được. 

###### v18 
Kìa, mắt CHÚA đoái xem người kính sợ Ngài, Và kẻ trông cậy nơi tình yêu thương của Ngài. 

###### v19 
Để cứu linh hồn họ khỏi chết, Và bảo tồn mạng sống họ trong cơn đói kém. 

###### v20 
Linh hồn chúng tôi trông cậy nơi CHÚA, Ngài là sự tiếp trợ và thuẫn đỡ cho chúng tôi. 

###### v21 
Vì trong Ngài lòng chúng tôi vui mừng, Vì chúng tôi tin cậy nơi danh thánh Ngài. 

###### v22 
Lạy CHÚA, nguyện tình yêu thương Ngài giáng trên chúng tôi, Vì chúng tôi hy vọng nơi Ngài.

***
[[Ps-32|← Psalms 32]] | [[Psalms]] | [[Ps-34|Psalms 34 →]]
