# Psalms 38

[[Ps-37|← Psalms 37]] | [[Psalms]] | [[Ps-39|Psalms 39 →]]
***



###### v1 
Lạy CHÚA, trong cơn giận, xin Ngài đừng quở trách tôi, Trong cơn thịnh nộ, xin Ngài chớ trừng phạt tôi. 

###### v2 
Vì các mũi tên Ngài găm vào mình tôi, Và cánh tay Ngài đè nặng trên tôi. 

###### v3 
Vì cơn phẫn nộ của Ngài, thân thể tôi không được lành mạnh. Vì tội lỗi tôi, xương cốt tôi không được bình an. 

###### v4 
Vì tội ác tôi vượt quá đầu tôi, Như một gánh nặng, nặng quá cho tôi. 

###### v5 
Vì sự ngu dại của tôi, Các vết thương tôi hôi thối và mưng mủ. 

###### v6 
Tôi quỵ xuống, gục đầu rất thấp, Suốt ngày tôi đi lang thang buồn thảm. 

###### v7 
Vì tâm can tôi nóng như thiêu đốt. Thân thể tôi không được lành mạnh. 

###### v8 
Tôi mòn mỏi và hoàn toàn bị kiệt lực. Tôi than thở vì lòng bối rối. 

###### v9 
Lạy Chúa, Ngài biết tất cả lòng mong ước của tôi, Tiếng rên xiết của tôi cũng không giấu được Ngài. 

###### v10 
Lòng tôi hồi hộp, sức lực tôi suy yếu. Ngay cả ánh sáng mắt tôi cũng không còn. 

###### v11 
Những người yêu thương tôi và bè bạn đều tránh xa khi tôi bị hoạn nạn, Và những người bà con thì xa lánh. 

###### v12 
Những kẻ tìm giết mạng sống tôi gài bẫy sập tôi, Những kẻ muốn hại tôi nói điều phá hoại, Và suốt ngày suy tính chuyện lừa gạt. 

###### v13 
Còn tôi như kẻ điếc không nghe, Như người câm không mở miệng. 

###### v14 
Phải, tôi như người không nghe, Miệng không có lời đối đáp. 

###### v15 
Vì, lạy CHÚA, tôi trông cậy nơi Ngài, Lạy Chúa, là Đức Chúa Trời tôi, chính Ngài sẽ đáp lời. 

###### v16 
Tôi nói: xin đừng để chúng vui mừng vì tôi, Đừng để chúng tự tôn nghịch cùng tôi khi chân tôi vấp ngã. 

###### v17 
Vì tôi sắp ngã, Nỗi đau đớn hằng ở trước mặt tôi. 

###### v18 
Tôi xưng nhận tội ác của tôi, Tôi buồn rầu vì tội lỗi tôi. 

###### v19 
Nhưng những kẻ thù nghịch tôi vẫn sống và mạnh mẽ, Còn những kẻ ghét tôi vô cớ thật nhiều. 

###### v20 
Những kẻ lấy ác trả thiện, Chúng vu cáo tôi vì tôi theo điều thiện. 

###### v21 
Lạy CHÚA, xin đừng từ bỏ tôi. Lạy Đức Chúa Trời tôi, xin chớ xa cách tôi. 

###### v22 
Lạy Chúa, là Đấng cứu rỗi tôi, Xin hãy mau mau giúp đỡ tôi.

***
[[Ps-37|← Psalms 37]] | [[Psalms]] | [[Ps-39|Psalms 39 →]]
