# Psalms 49

[[Ps-48|← Psalms 48]] | [[Psalms]] | [[Ps-50|Psalms 50 →]]
***



###### v1 
Hỡi các dân, hãy nghe điều này, Hỡi toàn thể dân cư trên thế giới, hãy lắng tai nghe. 

###### v2 
Cả người bình dân hay quyền thế. Cả người giàu sang lẫn nghèo hèn. 

###### v3 
Miệng tôi sẽ nói những lời khôn ngoan. Sự suy tư trong lòng tôi là những điều thông sáng. 

###### v4 
Tôi sẽ lắng tai nghe lời châm ngôn, Tôi sẽ giải câu đố với đàn hạc phụ họa. 

###### v5 
Tại sao tôi phải sợ trong ngày tai họa? Khi kẻ thù gian ác bao vây tôi? 

###### v6 
Là những kẻ tin cậy nơi tiền của mình, Khoe khoang về giàu sang dư dật của họ. 

###### v7 
Không ai có thể chuộc mạng cho anh em mình, Cũng không thể đóng tiền chuộc nơi Đức Chúa Trời cho người. 

###### v8 
Vì giá cứu chuộc mạng sống họ quá mắc, Người sẽ chẳng bao giờ trả nổi, 

###### v9 
Để được sự sống đời đời, Không phải thấy vực sâu. 

###### v10 
Vì người thấy kẻ khôn ngoan chết, Người khờ dại cùng kẻ ngu ngốc cũng bị diệt vong, Để lại tiền của cho kẻ khác. 

###### v11 
Chúng thầm nghĩ rằng: nhà mình sẽ còn mãi mãi. Chỗ ở mình sẽ tồn tại từ đời nọ sang đời kia. Chúng lấy tên mình đặt tên cho ruộng đất mình. 

###### v12 
Loài người dù giàu sang cũng không còn mãi. Nó giống như loài thú phải diệt vong. 

###### v13 
Đây là con đường của những kẻ tin vào ngu dại, Cùng những kẻ theo sau cũng tin môi miệng chúng. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v14 
Chúng nó như đàn chiên bị định xuống Âm Phủ, Sự chết sẽ chăn giữ chúng nó. Ban mai người ngay thẳng sẽ cai trị chúng nó. Hình thể chúng nó sẽ bị tiêu diệt nơi Âm Phủ, Xa cách nơi mình ở. 

###### v15 
Nhưng Đức Chúa Trời sẽ chuộc linh hồn tôi, cứu tôi khỏi móng vuốt Âm Phủ. Vì Ngài sẽ tiếp nhận tôi. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v16 
Đừng sợ khi một người trở nên giàu có, Hoặc khi nhà người ấy sang trọng hơn. 

###### v17 
Vì khi chết người không mang được gì cả, Sự sang trọng cũng không xuống Âm Phủ theo người. 

###### v18 
Dù khi còn sống người được kể là hạnh phúc. Và người ta ca ngợi vì sự thành công của người. 

###### v19 
Người sẽ trở về thế hệ tổ tiên mình, Họ sẽ không bao giờ thấy ánh sáng nữa. 

###### v20 
Loài người dù giàu sang nhưng không hiểu biết, Nó giống như loài thú phải diệt vong.

***
[[Ps-48|← Psalms 48]] | [[Psalms]] | [[Ps-50|Psalms 50 →]]
