# Psalms 59

[[Ps-58|← Psalms 58]] | [[Psalms]] | [[Ps-60|Psalms 60 →]]
***



###### v1 
Lạy Đức Chúa Trời tôi, xin giải cứu tôi khỏi các kẻ thù tôi, Xin bảo vệ tôi khỏi những kẻ nổi dậy chống tôi. 

###### v2 
Xin giải cứu tôi khỏi các kẻ làm ác, Xin cứu tôi khỏi những kẻ làm đổ máu. 

###### v3 
Vì kìa, lạy CHÚA! Chúng rình hại mạng sống tôi, Những kẻ hung dữ họp lại chống tôi, Không phải vì sự vi phạm hay tội lỗi tôi. 

###### v4 
Tôi cũng không có tội ác gì, nhưng chúng xông đến định tấn công tôi. Xin hãy xem, xin Ngài thức dậy để giúp đỡ tôi. 

###### v5 
Chính Ngài là CHÚA, là Đức Chúa Trời Vạn Quân, là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. Xin hãy thức dậy và trừng phạt hết thảy các nước, Xin chớ thương xót kẻ nào phản bội làm điều gian ác. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v6 
Tối đến, chúng trở lại, Tru như chó Và đi rình mò quanh thành. 

###### v7 
Kìa, miệng chúng nó buông lời rủa sả, Môi như những thanh gươm. Vì chúng nghĩ rằng: có ai sẽ nghe đâu? 

###### v8 
Nhưng lạy CHÚA, chính Ngài sẽ cười chúng nó, Sẽ chế nhạo tất cả. 

###### v9 
Hỡi sức lực của tôi, các nước trông nơi Ngài, Vì Đức Chúa Trời là thành lũy của tôi. 

###### v10 
Đức Chúa Trời yêu thương của tôi sẽ đến giúp tôi, Đức Chúa Trời sẽ cho tôi nhìn đắc thắng trên các kẻ thù tôi. 

###### v11 
Xin đừng giết chúng nó, E dân tộc tôi quên đi chăng, Nhưng lạy Chúa, là thuẫn đỡ cho chúng tôi, Bởi quyền năng Ngài, xin làm tản lạc và đánh bại chúng nó. 

###### v12 
Vì tội lỗi từ miệng chúng nó, Lời từ môi chúng nó Lời nguyền rủa và láo toét chúng nói ra, Nguyện chúng bị mắc bẫy trong sự kiêu căng của chúng. 

###### v13 
Xin tiêu diệt chúng nó bằng sự thịnh nộ Ngài, Xin hoàn toàn tiêu diệt chúng nó. Để người ta biết rằng lời Đức Chúa Trời cai trị nơi Gia-cốp Cho đến tận cùng trái đất. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v14 
Tối đến, chúng trở lại, Tru như chó Và đi rình mò quanh thành. 

###### v15 
Chúng đi lang thang kiếm ăn, Nếu không no chúng sẽ ở lại thâu đêm. 

###### v16 
Còn tôi, tôi sẽ hát về sức lực Ngài, Và mỗi sáng tôi sẽ ca ngợi tình yêu thương Ngài, Vì Ngài là thành lũy của tôi, Và nơi tôi trú ẩn trong lúc gian truân. 

###### v17 
Hỡi sức lực của tôi, tôi ca ngợi Ngài, Vì Đức Chúa Trời là thành lũy của tôi, là Đức Chúa Trời yêu thương tôi.

***
[[Ps-58|← Psalms 58]] | [[Psalms]] | [[Ps-60|Psalms 60 →]]
