# Psalms 50

[[Ps-49|← Psalms 49]] | [[Psalms]] | [[Ps-51|Psalms 51 →]]
***



###### v1 
Đấng Quyền Năng, Đức Chúa Trời, là CHÚA phán: Ngài triệu tập khắp cả trái đất, Từ đông sang tây. 

###### v2 
Từ Si-ôn tốt đẹp, tuyệt mỹ, Đức Chúa Trời đã chiếu sáng ra. 

###### v3 
Đức Chúa Trời của chúng ta đến, Ngài không im lặng. Trước mặt Ngài là đám lửa thiêu đốt, Xung quanh Ngài có bão tố dữ dội. 

###### v4 
Ngài triệu tập các tầng trời trên cao Lẫn đất thấp để phán xét dân Ngài. 

###### v5 
Hãy tụ họp dân thánh lại cùng ta, Là những người đã lập giao ước với ta bằng tế lễ. 

###### v6 
Các tầng trời tuyên bố sự công chính Ngài. Vì chính Đức Chúa Trời là đấng phán xét. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v7 
Hỡi dân ta, hãy nghe, ta sẽ phán: Hỡi Y-sơ-ra-ên, Ta sẽ làm chứng nghịch ngươi. Chính Ta là Đức Chúa Trời, Đức Chúa Trời ngươi. 

###### v8 
Ta không trách ngươi vì các tế lễ, Hoặc tế lễ thiêu ngươi vẫn dâng trước mặt ta. 

###### v9 
Ta không cần bò đực nơi nhà ngươi, Hay dê đực trong bầy ngươi. 

###### v10 
Vì tất cả thú rừng đều là của ta. Súc vật trên ngàn đồi cũng vậy. 

###### v11 
Ta biết mọi loài chim trên núi, Những sinh vật ngoài đồng đều thuộc về ta. 

###### v12 
Nếu ta đói, ta đã không nói cho ngươi biết sao? Vì thế giới và mọi vật trong đó đều thuộc về ta. 

###### v13 
Ta có ăn thịt bò đực Hay uống máu dê chăng? 

###### v14 
Hãy dâng tế lễ cho Đức Chúa Trời bằng lời cảm tạ, Hãy hoàn tất lời khấn nguyện cho Đấng Chí Cao. 

###### v15 
Trong ngày gian truân, hãy kêu cầu Ta. Ta sẽ giải cứu ngươi và ngươi sẽ tôn vinh Ta. 

###### v16 
Nhưng đối với kẻ ác, Đức Chúa Trời phán: Tại sao ngươi đọc lên luật lệ Ta? Vì sao ngươi nhận giao ước Ta bằng môi miệng? 

###### v17 
Vì ngươi ghét sự rèn luyện, Gạt bỏ sau lưng lời dạy dỗ Ta. 

###### v18 
Khi ngươi thấy kẻ trộm thì thỏa thuận với nó. Ngươi đồng lõa với những kẻ ngoại tình. 

###### v19 
Miệng ngươi nói ra những điều ác, Lưỡi ngươi thêu dệt điều lừa dối. 

###### v20 
Ngươi ngồi nói xấu anh em mình, Chê trách con trai của mẹ ngươi. 

###### v21 
Ngươi đã làm những điều này nhưng Ta im lặng. Ngươi tưởng Ta giống như ngươi, Nhưng Ta sẽ quở trách ngươi, Buộc tội ngươi ngay trước mặt ngươi. 

###### v22 
Vậy, hỡi những kẻ quên Đức Chúa Trời, hãy suy xét điều đó. Kẻo Ta sẽ xé nát ngươi và không ai giải cứu. 

###### v23 
Người nào dâng tế lễ bằng lời cảm tạ tôn vinh Ta. Ai theo đường lối Ta, Ta sẽ chỉ cho thấy sự cứu rỗi của Đức Chúa Trời.

***
[[Ps-49|← Psalms 49]] | [[Psalms]] | [[Ps-51|Psalms 51 →]]
