# Psalms 55

[[Ps-54|← Psalms 54]] | [[Psalms]] | [[Ps-56|Psalms 56 →]]
***



###### v1 
Đức Chúa Trời ôi, xin lắng tai nghe lời cầu nguyện tôi, Xin chớ lánh mặt không nghe lời cầu khẩn của tôi. 

###### v2 
Xin hãy chú ý và đáp lời tôi. Tôi bồn chồn trong lo âu và bối rối. 

###### v3 
Vì tiếng la hét của kẻ thù, Vì sự áp bức của kẻ ác, Bởi vì chúng thêm khốn khổ cho tôi, làm tôi lảo đảo. Chúng căm giận giữ lòng hận thù nghịch lại tôi. 

###### v4 
Tôi đau đớn trong lòng mình, Mối sợ hãi chết chóc giáng xuống trên tôi. 

###### v5 
Tôi sợ sệt và run rẩy, Nỗi kinh khiếp tràn ngập. 

###### v6 
Tôi tự nhủ: ôi, ước gì tôi có cánh như chim bồ câu, Tôi sẽ bay đi xa và ở yên ổn. 

###### v7 
Này, tôi sẽ trốn đi xa Và ở trong sa mạc. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v8 
Tôi vội vàng tìm nơi ẩn núp Tránh cơn cuồng phong bão tố. 

###### v9 
Lạy Chúa, xin hãy làm rối loạn, làm lẫn lộn tiếng nói chúng nó. Vì tôi thấy bạo lực và xung đột trong thành. 

###### v10 
Ngày đêm chúng đi vòng quanh trên tường thành, Sự độc ác và xấu xa ở trong thành. 

###### v11 
Sự hủy hoại ở trong đó, Áp bức và lừa gạt không lìa khỏi phố chợ. 

###### v12 
Vì không phải kẻ thù là người chế giễu tôi, Nếu thế, tôi sẽ chịu đựng nổi. Cũng không phải kẻ ghét tôi tự tôn nghịch tôi, Nếu thế, tôi sẽ lẩn tránh nó. 

###### v13 
Nhưng chính ngươi, là người bình đẳng với tôi, Là bạn bè, thân hữu của tôi. 

###### v14 
Chúng tôi thường trò chuyện thân mật với nhau, Cùng đi với đoàn người trong nhà Đức Chúa Trời. 

###### v15 
Nguyện sự chết thình lình giáng trên chúng. Nguyện chúng phải xuống Âm Phủ khi còn sống. Vì điều ác ở trong nhà, ở trong lòng chúng nó. 

###### v16 
Còn tôi, tôi kêu cầu Đức Chúa Trời Và CHÚA giải cứu tôi. 

###### v17 
Buổi sáng, trưa và chiều Tôi than thở và rên xiết; Ngài sẽ nghe tiếng tôi. 

###### v18 
Ngài giải cứu linh hồn tôi an toàn ra khỏi chiến trận; Vì nhiều người chiến đấu chống nghịch tôi. 

###### v19 
Đức Chúa Trời là Đấng hằng ngự trị từ ngàn xưa, Ngài sẽ nghe và báo trả chúng nó. Là những kẻ không thay đổi đường lối mình Và không kính sợ Đức Chúa Trời. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v20 
Kẻ ấy giơ tay hại người sống hòa bình với mình Và bội lời cam kết. 

###### v21 
Môi miệng nó trơn hơn mỡ Nhưng lòng thì gây chiến tranh. Lời nói nó dịu hơn dầu Nhưng thật như lưỡi gươm tuốt trần. 

###### v22 
Hãy trao gánh nặng mình cho CHÚA, Chính Ngài sẽ nâng đỡ ngươi. Ngài sẽ không bao giờ để người công chính bị rúng động. 

###### v23 
Nhưng lạy Đức Chúa Trời, Ngài sẽ ném kẻ khát máu và gian hùng xuống huyệt sâu. Chúng sẽ không sống được nửa đời người. Còn tôi, tôi sẽ tin cậy nơi Ngài.

***
[[Ps-54|← Psalms 54]] | [[Psalms]] | [[Ps-56|Psalms 56 →]]
