# Psalms 66

[[Ps-65|← Psalms 65]] | [[Psalms]] | [[Ps-67|Psalms 67 →]]
***



###### v1 
Hỡi cả trái đất, hãy hân hoan reo hò cho Đức Chúa Trời. 

###### v2 
Hãy ca ngợi sự vinh quang của danh Ngài, Hãy hát lên lời ca ngợi tôn vinh Ngài. 

###### v3 
Hãy thưa cùng Đức Chúa Trời rằng: công việc của Ngài thật đáng sợ thay. Vì quyền năng vĩ đại của Ngài, Các kẻ thù đều quy phục Ngài. 

###### v4 
Cả trái đất thờ phượng Ngài, Ca ngợi Ngài; Họ ca ngợi danh Ngài. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v5 
Hãy đến, xem các công việc của Đức Chúa Trời, Công việc của Ngài giữa loài người thật đáng sợ thay. 

###### v6 
Ngài biến biển thành đất khô, Người ta đi bộ vượt qua sông. Vì thế, hãy vui mừng trong Ngài. 

###### v7 
Ngài cai trị đời đời bằng quyền năng mình, Mắt Ngài xem xét các nước. Hỡi những kẻ phản nghịch, chớ tự cao. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v8 
Hỡi các dân, hãy chúc tụng Đức Chúa Trời chúng ta, Hãy làm cho tiếng ca ngợi Ngài vang dội. 

###### v9 
Ngài đã bảo tồn mạng sống chúng ta, Không để chân chúng ta trượt ngã. 

###### v10 
Vì, lạy Đức Chúa Trời, Ngài đã thử chúng tôi, Ngài đã luyện chúng tôi như luyện bạc. 

###### v11 
Ngài đã đem chúng tôi vào bẫy lưới, Chất gánh nặng trên lưng chúng tôi. 

###### v12 
Ngài để người ta cỡi trên đầu chúng tôi, Chúng tôi phải băng qua lửa, qua nước. Nhưng Ngài đã đem chúng tôi đến chỗ thịnh vượng. 

###### v13 
Tôi sẽ đem tế lễ thiêu vào nhà Ngài, Giữ trọn lời hứa nguyện tôi với Ngài. 

###### v14 
Lời hứa nguyện môi tôi đã hứa và vui mừng, Miệng tôi đã nói lúc gian nguy. 

###### v15 
Tôi sẽ dâng con sinh tế mập làm tế lễ thiêu Cùng với tế lễ thiêu chiên đực có mùi thơm lên Ngài. Tôi sẽ dâng tế lễ những bò đực và dê đực. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v16 
Hỡi tất cả những người kính sợ Đức Chúa Trời, Hãy đến và nghe. Tôi sẽ thuật điều Ngài đã làm cho linh hồn tôi. 

###### v17 
Miệng tôi kêu cầu Ngài Và lưỡi tôi tôn cao Ngài. 

###### v18 
Nếu tôi giữ điều ác trong lòng, Ắt Chúa đã chẳng nghe tôi. 

###### v19 
Thật vậy, Đức Chúa Trời đã nghe, Ngài đã lắng nghe lời cầu nguyện của tôi. 

###### v20 
Chúc tụng Đức Chúa Trời, Vì Ngài không khước từ lời cầu nguyện của tôi, Cũng không từ bỏ tình yêu thương Ngài đối với tôi.

***
[[Ps-65|← Psalms 65]] | [[Psalms]] | [[Ps-67|Psalms 67 →]]
