# Psalms 73

[[Ps-72|← Psalms 72]] | [[Psalms]] | [[Ps-74|Psalms 74 →]]
***



###### v1 
Đức Chúa Trời thật là tốt lành đối với Y-sơ-ra-ên Và đối với những người có lòng trong sạch. 

###### v2 
Còn tôi, khi chân tôi gần muốn vấp, Các bước tôi suýt trượt ngã. 

###### v3 
Vì khi tôi thấy kẻ ác thịnh vượng Thì ganh tị với kẻ kiêu ngạo. 

###### v4 
Vì chúng nó không bị đau đớn khi qua đời, Thân thể chúng mập mạnh. 

###### v5 
Chúng nó không gặp gian nan như nhiều người, Cũng không bị tai họa như bao người khác. 

###### v6 
Cho nên chúng lấy sự kiêu ngạo làm dây chuyền vàng đeo nơi cổ Và lấy bạo lực làm áo dài mặc che thân. 

###### v7 
Mắt chúng nó híp lại vì mập phì, Lòng chúng nó tràn đầy sự ngu dại. 

###### v8 
Chúng nhạo báng, ăn nói độc ác, Chúng huênh hoang đe dọa đàn áp người ta. 

###### v9 
Miệng nói nghịch thiên thượng, Lưỡi nói hành thế nhân. 

###### v10 
Cho nên dân chúng quay lại cùng bọn chúng nó, Chấp nhận nhiều điều chúng đề ra. 

###### v11 
Chúng nói rằng: "Làm sao Đức Chúa Trời hiểu nổi, Thể nào Đấng Chí Cao biết được?" 

###### v12 
Những kẻ ác là như thế; Chúng luôn luôn yên ổn, giàu có càng thêm lên. 

###### v13 
Thật uổng công cho tôi cứ giữ lòng trong sạch, Rửa tay trong sự vô tội. 

###### v14 
Vì hằng ngày tôi bị tai họa, Mỗi buổi sáng tôi bị trừng phạt. 

###### v15 
Nếu tôi nói rằng: Tôi sẽ tuyên bố như thế, Thì tôi đã phạm tội bất trung với thế hệ con dân Ngài. 

###### v16 
Nhưng khi tôi suy gẫm để hiểu thấu điều ấy, Thì nó là nan đề khó giải cho tôi. 

###### v17 
Cho đến khi tôi vào trong Nơi Thánh của Đức Chúa Trời, Thì tôi nhận ra kết cuộc của chúng. 

###### v18 
Thật vậy, Ngài đặt chúng tại nơi trơn trợt, Ngài làm chúng sụp ngã xuống chỗ diệt vong. 

###### v19 
Thể nào chúng bị hủy diệt trong giây phút, Chúng nó bị càn quét trong sự kinh hoàng. 

###### v20 
Lạy Chúa, như cơn mộng sau khi tỉnh giấc thế nào, Thì Ngài sẽ quên hình bóng chúng Khi Ngài thức dậy thể ấy. 

###### v21 
Vì khi tâm hồn tôi cay đắng, Lòng dạ tôi đớn đau, 

###### v22 
Thì tôi ngu dại, thiếu hiểu biết, Tôi như thú vật trước mặt Ngài. 

###### v23 
Tuy vậy, tôi vẫn tiếp tục khắng khít với Ngài, Và Ngài nắm lấy tay phải tôi. 

###### v24 
Ngài dùng sự giáo huấn để hướng dẫn tôi, Và sau đó tiếp nhận tôi trong vinh quang. 

###### v25 
Trên trời, tôi có ai trừ ra Chúa. Dưới đất, tôi cũng không ước ao ai ngoài Ngài. 

###### v26 
Tâm hồn và thể xác tôi có thể tàn tạ, Nhưng Đức Chúa Trời là sức lực của lòng tôi Và là phần cơ nghiệp của tôi muôn đời. 

###### v27 
Vì kìa, những kẻ xa cách Ngài sẽ bị hư vong, Ngài sẽ hủy diệt tất cả những kẻ bất trung với Ngài. 

###### v28 
Còn tôi, thật là phúc lành cho tôi được ở gần Đức Chúa Trời, Tôi đã nhờ CHÚA làm nơi trú ẩn của tôi Để tôi công bố mọi công việc Ngài.

***
[[Ps-72|← Psalms 72]] | [[Psalms]] | [[Ps-74|Psalms 74 →]]
