# Psalms 77

[[Ps-76|← Psalms 76]] | [[Psalms]] | [[Ps-78|Psalms 78 →]]
***



###### v1 
Tôi lớn tiếng cầu khẩn Đức Chúa Trời; Tôi cầu khẩn Đức Chúa Trời và Ngài lắng tai nghe tôi. 

###### v2 
Trong ngày gian truân tôi tìm kiếm Chúa; Ban đêm tôi giơ tay cầu khẩn Ngài không mệt mỏi; Tâm hồn tôi không chịu ai an ủi. 

###### v3 
Tôi nhớ đến Đức Chúa Trời và than vãn; Tôi suy tư và tâm linh tôi kiệt quệ. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v4 
Ngài giữ cho mí mắt tôi cứ mở ra; Tôi quá bối rối không thể nói nên lời. 

###### v5 
Tôi nghĩ đến những ngày thời đại trước, Vào những năm xa xưa. 

###### v6 
Ban đêm tôi nhớ lại bài ca của tôi; Tôi suy tư trong lòng và tâm linh tự vấn. 

###### v7 
Lẽ nào Chúa sẽ từ bỏ chúng ta đời đời Và không bao giờ ban ơn cho chúng ta nữa? 

###### v8 
Lẽ nào tình thương của Ngài đã chấm dứt mãi mãi, Những lời hứa của Ngài đã không còn đời đời? 

###### v9 
Lẽ nào Đức Chúa Trời đã quên ban ơn? Hay trong cơn giận Ngài đã khép lòng thương xót? <i class="selah">Sê-la_ 

###### v10 
Và tôi nói: Điều đau đớn cho tôi là: Cánh tay phải của Đấng Chí Cao đã thay đổi! 

###### v11 
Tôi sẽ nhắc lại những công việc của CHÚA Và tôi nhớ đến những phép lạ của Ngài thuở xưa. 

###### v12 
Tôi sẽ suy gẫm về tất cả những phép lạ của Ngài Và suy tư về những công việc Ngài đã làm. 

###### v13 
Lạy Đức Chúa Trời, đường lối của Ngài là thánh khiết; Có Thần nào vĩ đại như Đức Chúa Trời chăng? 

###### v14 
Ngài là Đức Chúa Trời, Đấng làm phép lạ; Ngài bày tỏ quyền năng Ngài giữa các dân. 

###### v15 
Ngài đã đưa tay cứu chuộc con dân Ngài, Tức là dòng dõi Gia-cốp và Giô-sép. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v16 
Lạy Đức Chúa Trời, Dòng nước thấy Ngài thì sợ hãi; Vực thẳm thấy Ngài thì run rẩy. 

###### v17 
Các tầng mây làm đổ cơn mưa, Bầu trời phát ra tiếng sấm; Những chớp nhoáng của Ngài lóe lên. 

###### v18 
Tiếng sấm của Ngài ở trong cơn gió lốc; Chớp nhoáng chiếu sáng thế gian; Quả đất rung chuyển và lay động. 

###### v19 
Con đường của Ngài xuyên qua biển cả; Các lối đi của Ngài vượt qua biển sâu; Nhưng không ai tìm thấy được vết chân Ngài. 

###### v20 
Ngài dùng tay Môi-se và A-rôn Dẫn dắt dân Ngài như một đàn chiên.

***
[[Ps-76|← Psalms 76]] | [[Psalms]] | [[Ps-78|Psalms 78 →]]
