# Psalms 72

[[Ps-71|← Psalms 71]] | [[Psalms]] | [[Ps-73|Psalms 73 →]]
***



###### v1 
Lạy Đức Chúa Trời, xin ban cho vua quyền phán quyết, Và cho thế tử sự công chính của Ngài. 

###### v2 
Để vua cai trị dân Ngài trong sự công chính Và xét xử người nghèo khó một cách công bằng. 

###### v3 
Nguyện các núi sẽ đem thái bình, Và các đồi đem sự công chính đến cho dân. 

###### v4 
Nguyện người bênh vực những kẻ nghèo khó trong dân chúng, Giải cứu những người cùng khốn Và dẹp tan những kẻ áp bức. 

###### v5 
Hễ bao lâu mặt trời, mặt trăng vẫn còn Thì bấy lâu người ta sẽ kính sợ Ngài cho đến muôn đời. 

###### v6 
Nguyện vua đến như mưa trên đồng ruộng, Như mưa rào tưới đất. 

###### v7 
Nguyện người công chính được hưng thịnh trong thời đại người Và thái bình kéo dài cho đến mãi mãi. 

###### v8 
Nguyện người cai trị từ đại dương này đến đại dương kia, Từ sông cái cho đến tận cùng trái đất. 

###### v9 
Nguyện những dân du mục trong sa mạc sẽ quy phục trước mặt người Và những kẻ thù người phải liếm bụi đất. 

###### v10 
Nguyện các vua ở Ta-rê-si và ở những hải đảo Sẽ triều cống cho người, Các vua Sa-ba và Sê-ba Phải dâng lễ vật cho người. 

###### v11 
Nguyện tất cả các vua sẽ quy phục người, Tất cả các nước sẽ phục vụ người. 

###### v12 
Vì người giải thoát kẻ cùng khốn khi họ kêu cầu Và cứu người nghèo khó không ai giúp đỡ. 

###### v13 
Người thương xót người yếu hèn, và cùng khốn, Người giải cứu mạng sống người cùng khốn. 

###### v14 
Người cứu chuộc mạng sống họ khỏi áp bức và bạo lực, Máu họ là quý báu trước mặt người. 

###### v15 
Nguyện người được sống lâu, Được người ta dâng vàng Sa-ba cho người, Nguyện người ta luôn luôn cầu nguyện cho người Và hằng ngày chúc phước cho người. 

###### v16 
Nguyện thóc lúa được dồi dào trên đất, Phủ đầy các đỉnh núi. Hoa quả dẫy đầy như rừng Li-ban, Nguyện dân cư từ các thành phố phát đạt như cỏ ngoài đồng. 

###### v17 
Nguyện danh người còn lại mãi mãi, Hễ mặt trời còn tồn tại bao lâu thì danh người tồn tại bấy lâu. Người ta sẽ nhờ người mà được phước, Nguyện mọi nước chúc phước cho người hạnh phúc. 

###### v18 
Đáng ca ngợi CHÚA, là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, Chỉ một mình Ngài làm những việc diệu kỳ. 

###### v19 
Đáng ca ngợi danh vinh hiển Ngài đời đời, Nguyện cả trái đất đầy vinh quang của Ngài, A-men, A-men. 

###### v20 
Các bài cầu nguyện của Đa-vít, con trai Y-sai chấm dứt.

***
[[Ps-71|← Psalms 71]] | [[Psalms]] | [[Ps-73|Psalms 73 →]]
