# Psalms 80

[[Ps-79|← Psalms 79]] | [[Psalms]] | [[Ps-81|Psalms 81 →]]
***



###### v1 
Lạy Đấng chăn giữ Y-sơ-ra-ên, Đấng hướng dẫn dòng dõi Giô-sép như đàn chiên, Xin hãy lắng tai nghe. Lạy Đấng ngự trên Chê-ru-bim, xin hãy chiếu sáng 

###### v2 
Trước mặt Ép-ra-im, Bên-gia-min và Ma-na-se. Xin hãy tỏ quyền năng của Ngài ra Và đến giải cứu chúng tôi. 

###### v3 
Lạy Đức Chúa Trời, Xin hãy phục hồi chúng tôi lại; Xin ân sủng Ngài tỏa sáng thì chúng tôi sẽ được cứu rỗi. 

###### v4 
Lạy CHÚA, Đức Chúa Trời Vạn Quân, Ngài giận dữ, không nghe lời cầu nguyện của dân Ngài cho đến bao giờ? 

###### v5 
Ngài đã cho họ ăn bánh giọt lệ, Và uống đầy nước mắt. 

###### v6 
Ngài làm chúng tôi thành vật tranh giành giữa các nước láng giềng; Các kẻ thù cùng nhau cười nhạo chúng tôi. 

###### v7 
Lạy Đức Chúa Trời Vạn Quân, Xin hãy phục hồi chúng tôi trở lại; Xin ân sủng Ngài tỏa sáng thì chúng tôi sẽ được cứu rỗi. 

###### v8 
Ngài đã đem cây nho ra khỏi Ai-cập; Ngài đánh đuổi các nước đi và trồng nó. 

###### v9 
Ngài sửa soạn đất sạch sẽ cho cây nho; Nó đâm rễ và mọc đầy trên đất; 

###### v10 
Bóng cây che các núi đồi Và cành nó che phủ các cây tùng của Đức Chúa Trời. 

###### v11 
Các cành nho vươn ra tận biển, Chồi nó lan rộng đến tận sông. 

###### v12 
Sao Ngài lại phá đổ tường rào nó? Để mọi kẻ qua lại hái trộm nho? 

###### v13 
Để heo rừng cắn phá, Và thú đồng phá hại? 

###### v14 
Lạy Đức Chúa Trời Vạn Quân, xin hãy trở lại; Từ trên trời xin Ngài nhìn xuống, Đoái xem và chăm sóc cây nho này, 

###### v15 
Là cây mà tay Ngài đã trồng, Là con trai mà Ngài đã nuôi dưỡng cho mình. 

###### v16 
Cây nho bị lửa đốt và bị chặt đi. Họ bị hủy diệt vì nét mặt trách mắng của Ngài. 

###### v17 
Nguyện tay Ngài phù hộ người ngồi bên tay phải Ngài, Là con người mà Ngài đã nuôi dưỡng cho mình. 

###### v18 
Chúng tôi sẽ không từ bỏ Ngài nữa. Xin Ngài cho chúng tôi sống, thì chúng tôi sẽ cầu khẩn danh Ngài. 

###### v19 
Lạy CHÚA, Đức Chúa Trời Vạn Quân, Xin hãy làm cho chúng tôi quay trở lại. Xin ân sủng Ngài tỏa sáng, thì chúng tôi sẽ được cứu rỗi.

***
[[Ps-79|← Psalms 79]] | [[Psalms]] | [[Ps-81|Psalms 81 →]]
