# Psalms 89

[[Ps-88|← Psalms 88]] | [[Psalms]] | [[Ps-90|Psalms 90 →]]
***



###### v1 
Tôi sẽ ca ngợi tình yêu thương của CHÚA mãi mãi; Miệng tôi sẽ công bố sự thành tín của Ngài đời đời. 

###### v2 
Vì tôi nói rằng tình yêu thương của Ngài được thiết lập đời đời; Sự thành tín của Ngài vững chắc như các tầng trời. 

###### v3 
Ta đã lập giao ước với người được chọn; Ta đã thề với Đa-vít, tôi tớ ta rằng: 

###### v4 
Ta sẽ lập dòng dõi ngươi làm vua mãi mãi; Ta sẽ xây dựng ngôi ngươi vững chắc đời đời. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v5 
Lạy CHÚA, các tầng trời ca ngợi các phép lạ của Ngài; Sự thành tín của Ngài cũng được ca ngợi giữa hội các thánh. 

###### v6 
Vì ai ở trên trời có thể so sánh cùng CHÚA? Có ai trong vòng các thần giống như CHÚA? 

###### v7 
Là Đức Chúa Trời đáng kính sợ giữa hội đồng các thánh; Là Đấng vĩ đại và kinh hoàng hơn tất cả những kẻ chung quanh Ngài. 

###### v8 
Lạy CHÚA, Đức Chúa Trời Vạn Quân, ai quyền năng giống như CHÚA? Sự thành tín của Ngài bao quanh Ngài. 

###### v9 
Chính Ngài thống trị cả biển động; Khi sóng lớn dâng lên, Ngài làm cho lặng xuống. 

###### v10 
Chính Ngài chà đạp Ra-háp như một xác chết; Ngài dùng cánh tay quyền năng của mình đánh tan các kẻ thù Ngài. 

###### v11 
Các tầng trời thuộc về Ngài, đất cũng thuộc về Ngài; Ngài đã sáng lập thế giới và mọi vật trong ấy. 

###### v12 
Ngài đã sáng tạo phương bắc, phương nam; Núi Tha-bô và núi Hẹt-môn đều hân hoan ca ngợi danh Ngài. 

###### v13 
Ngài có cánh tay quyền năng, bàn tay Ngài có sức mạnh; Tay phải Ngài giương cao. 

###### v14 
Đức công chính và lẽ công bình là nền tảng của ngôi Ngài; Tình yêu thương và lòng thành tín đi trước mặt Ngài. 

###### v15 
Phước cho dân tộc nào biết được tiếng reo hò trong lễ hội ca ngợi Ngài; Lạy CHÚA, họ sẽ bước đi trong ánh sáng của sự hiện diện Ngài. 

###### v16 
Hằng ngày họ vui mừng trong danh Ngài Và nhờ sự công chính của Ngài họ được nâng cao lên. 

###### v17 
Vì Ngài là sự vinh hiển và sức mạnh của họ; Nhờ ơn Ngài, sừng chúng tôi được giương cao. 

###### v18 
Vì CHÚA là cái khiên bảo vệ chúng tôi; Đấng Thánh của Y-sơ-ra-ên là vua chúng tôi. 

###### v19 
Từ xưa, trong một khải tượng Ngài đã phán cùng các tôi tớ thánh Ngài rằng: Ta đã giúp sức cho một dũng sĩ, Ta đã tôn cao người ta chọn từ trong dân. 

###### v20 
Ta đã tìm thấy Đa-vít, tôi tớ Ta; Ta đã xức dầu thánh Ta cho người. 

###### v21 
Tay ta sẽ nâng đỡ người; Cánh tay Ta sẽ thêm sức cho người. 

###### v22 
Kẻ thù sẽ không thể áp bức người; Kẻ ác cũng không thể làm người nhục nhã đau khổ. 

###### v23 
Ta sẽ đập tan kẻ thù trước mặt người, Và đánh ngã những kẻ ghét người. 

###### v24 
Lòng thành tín và yêu thương của Ta sẽ ở cùng người Và nhờ danh Ta sừng người sẽ được giương cao. 

###### v25 
Ta sẽ cho tay người kiểm soát biển cả Và tay phải người kiểm soát các sông. 

###### v26 
Người sẽ gọi ta: Ngài là cha tôi, Đức Chúa Trời tôi và là tảng đá cứu rỗi của tôi. 

###### v27 
Ta sẽ cử người làm con trưởng nam, Vị vua vĩ đại hơn tất cả các vua trên đất. 

###### v28 
Ta sẽ giữ tình yêu thương ta cho người mãi mãi Và giao ước Ta với người sẽ vững bền. 

###### v29 
Ta sẽ lập dòng dõi người làm vua đời đời, Và ngôi người sẽ như các ngày của trời. 

###### v30 
Nếu con cháu người từ bỏ Kinh Luật của Ta Và không đi theo sắc lệnh của Ta; 

###### v31 
Nếu chúng nó vi phạm các quy luật Ta Và không giữ những điều răn Ta; 

###### v32 
Thì Ta sẽ lấy trượng phạt đòn sự vi phạm của chúng nó Và dùng roi mà phạt sự gian ác của chúng. 

###### v33 
Nhưng Ta sẽ không bỏ tình yêu thương Ta đối với người, Và không phản bội sự thành tín Ta cùng người. 

###### v34 
Ta sẽ không vi phạm giao ước Ta Và không thay đổi lời môi miệng Ta đã phán. 

###### v35 
Ta đã thề một lần đầy đủ cả, nhân danh sự thánh khiết của Ta, Và không nói dối cùng Đa-vít. 

###### v36 
Dòng dõi người sẽ tồn tại mãi mãi; Ngôi người sẽ lâu dài như mặt trời trước mặt Ta; 

###### v37 
Như mặt trăng được thiết lập đời đời, Như bằng chứng trung tín trên bầu trời. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v38 
Nhưng Ngài đã khước từ, đã ruồng bỏ; Ngài đã tức giận cùng người được xức dầu của Ngài. 

###### v39 
Ngài ghê tởm giao ước với tôi tớ Ngài; Ngài ném mão triều người xuống đất bùn ô uế. 

###### v40 
Ngài phá đổ mọi bức tường của người Và làm thành trì người đổ nát. 

###### v41 
Mọi kẻ qua lại trên đường cướp giật người; Những người xung quanh khinh bỉ người. 

###### v42 
Ngài nâng tay phải kẻ thù người lên; Ngài làm mọi kẻ thù nghịch người vui vẻ. 

###### v43 
Thật vậy, Ngài đã xoay ngược lưỡi gươm của người, Không giúp người đứng vững trong trận chiến. 

###### v44 
Ngài loại bỏ sự huy hoàng của người Ném ngôi người xuống đất. 

###### v45 
Ngài đã cắt ngắn những ngày tuổi trẻ của người Và bao phủ người bằng nhục nhã. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v46 
Lạy CHÚA, cho đến bao giờ? Ngài sẽ lánh mặt đời đời ư? Cơn thịnh nộ ghen tương của Ngài vẫn cháy như lửa đến bao giờ? 

###### v47 
Xin hãy nhớ đời sống tôi ngắn ngủi là bao! Ngài đã tạo nên tất cả loài người là hư ảo sao? 

###### v48 
Ai là người sống mãi mà không thấy sự chết? Ai sẽ giải cứu mạng sống mình khỏi tay tử thần? <i class="selah">Sê-la_ 

###### v49 
Lạy Chúa, tình yêu thương của Ngài từ xưa Mà Ngài đã lấy lòng thành tín thề cùng Đa-vít ở đâu rồi? 

###### v50 
Lạy Chúa, xin hãy nhớ sự sỉ nhục tôi tớ Chúa phải chịu; Tôi đã mang trong lòng tất cả sự sỉ nhục từ nhiều dân tộc; 

###### v51 
Là sỉ nhục, lạy CHÚA, mà kẻ thù Ngài đã dùng để nhục mạ; Chúng đã nhục mạ những bước chân của người được Chúa xức dầu. 

###### v52 
Lạy CHÚA, đáng ca ngợi Ngài đời đời! A-men! A-men!

***
[[Ps-88|← Psalms 88]] | [[Psalms]] | [[Ps-90|Psalms 90 →]]
