# Psalms 84

[[Ps-83|← Psalms 83]] | [[Psalms]] | [[Ps-85|Psalms 85 →]]
***



###### v1 
Lạy CHÚA Vạn Quân, Nơi ngự của Ngài đáng tôn quý biết bao! 

###### v2 
Linh hồn tôi tha thiết mong ước Để được ở trong sân đền CHÚA; Tâm hồn lẫn thể xác tôi ca hát vui mừng Cho Đức Chúa Trời hằng sống. 

###### v3 
Lạy CHÚA Vạn Quân, là Vua của tôi, là Đức Chúa Trời tôi; Ngay cả con chim sẻ cũng tìm được một nơi ở, Và con én cũng tìm được một tổ cho bầy con ở gần bàn thờ Chúa. 

###### v4 
Phước cho người nào được ở trong nhà Ngài, Họ sẽ ca ngợi Ngài mãi mãi. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v5 
Phước cho người được sức mạnh nơi Ngài, Và hướng lòng về con đường hành hương đến Si-ôn. 

###### v6 
Khi đi ngang qua thung lũng khóc than, Họ biến nó thành nơi có suối nước tuôn trào; Mưa thu cũng giáng phước lành tràn ngập nơi ấy. 

###### v7 
Họ cứ tiến bước, sức lực càng gia tăng Cho đến khi trình diện trước mặt Đức Chúa Trời tại Si-ôn. 

###### v8 
Lạy CHÚA, Đức Chúa Trời Vạn Quân, xin hãy nghe lời cầu nguyện của tôi; Lạy Đức Chúa Trời của Gia-cốp, xin lắng tai nghe. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v9 
Lạy Đức Chúa Trời, là cái khiên che chở chúng tôi, Xin hãy xem, hãy đoái thương kẻ xức dầu của Ngài. 

###### v10 
Vì một ngày trong sân đền của Ngài Quý hơn cả ngàn ngày ở nơi khác; Tôi thà làm người gác cổng nhà Đức Chúa Trời Hơn là ở trong nhà kẻ ác. 

###### v11 
Vì CHÚA, Đức chúa Trời là mặt trời, là cái khiên; Ngài ban ân huệ và vinh quang; CHÚA không từ chối điều tốt lành nào Cho những kẻ sống ngay thẳng. 

###### v12 
Lạy CHÚA Vạn Quân, Phước thay cho người tin cậy nơi Ngài.

***
[[Ps-83|← Psalms 83]] | [[Psalms]] | [[Ps-85|Psalms 85 →]]
