# Psalms 83

[[Ps-82|← Psalms 82]] | [[Psalms]] | [[Ps-84|Psalms 84 →]]
***



###### v1 
Lạy Đức Chúa Trời, xin chớ im lặng! Lạy Đức Chúa Trời, xin đừng nín lặng, xin chớ điềm nhiên. 

###### v2 
Vì kìa, những kẻ thù của Ngài náo động, Những kẻ ghét Ngài vênh mặt lên. 

###### v3 
Chúng lập mưu nham hiểm chống dân Chúa, Chúng bàn kế hại những kẻ Ngài bảo vệ. 

###### v4 
Chúng bảo: "Chúng ta hãy đến, tiêu diệt dân tộc chúng nó, Để không ai còn nhớ đến tên Y-sơ-ra-ên nữa." 

###### v5 
Vì chúng đồng âm mưu, Chúng kết ước chống lại Ngài: 

###### v6 
Các dân Ê-đôm và Ích-ma-ên, Mô-áp và Ha-ga-rít, 

###### v7 
Ghê-banh, A-môn, A-ma-léc, Phi-li-tin và dân Ty-rơ; 

###### v8 
Dân A-si-ri cũng hiệp với chúng nó Mà hỗ trợ cho con cháu Lót. 

###### v9 
Xin hãy làm cho chúng nó như Ngài đã làm cho Ma-đi-an, Cho Si-sê-ra, cho Gia-bin tại sông Ki-sôn; 

###### v10 
Chúng nó bị tiêu diệt tại Ên-đô-rơ, Bị làm phân bón đất. 

###### v11 
Hãy làm cho những hạng thượng lưu chúng nó ra như Ô-rếp và Xê-ép; Cùng tất cả hoàng tử chúng nó giống như Xê-bách và Xanh-mu-na; 

###### v12 
Vì chúng nó nói rằng chúng ta hãy chiếm lấy cho mình Đất đai của Đức Chúa Trời. 

###### v13 
Đức Chúa Trời tôi ôi! Xin hãy làm cho chúng nó Như bụi trong cơn gió lốc; như rơm rạ trước cơn gió. 

###### v14 
Như lửa thiêu hủy rừng, Như ngọn lửa đốt cháy các núi thể nào; 

###### v15 
Xin Ngài dùng bão táp đuổi bắt chúng nó, Và lấy dông tố làm chúng kinh hoàng thể ấy. 

###### v16 
Lạy CHÚA, xin Ngài làm cho mặt chúng đầy dẫy nhuốc nhơ; Để chúng nó tìm cầu danh Ngài. 

###### v17 
Nguyện chúng nó bị hổ thẹn và kinh hoàng đời đời, Nguyện chúng nó bị nhục nhã và hủy diệt; 

###### v18 
Nguyện chúng nó biết rằng chỉ một mình Ngài, danh là CHÚA, Là Đấng Tối Cao tể trị trên cả thế gian.

***
[[Ps-82|← Psalms 82]] | [[Psalms]] | [[Ps-84|Psalms 84 →]]
