# Psalms 81

[[Ps-80|← Psalms 80]] | [[Psalms]] | [[Ps-82|Psalms 82 →]]
***



###### v1 
Hãy lớn tiếng ca ngợi Đức Chúa Trời, là sức lực chúng ta; Hãy reo hò vui vẻ cho Đức Chúa Trời của Gia-cốp. 

###### v2 
Hãy bắt đầu âm nhạc, hãy đánh trống cơm, Hãy khảy đàn hạc du dương hòa cùng đàn lia. 

###### v3 
Hãy thổi tù và vào ngày trăng mới, Và ngày trăng tròn để báo hiệu các ngày lễ của chúng ta. 

###### v4 
Vì ấy là một quy luật cho Y-sơ-ra-ên, Luật từ Đức Chúa Trời của Gia-cốp; 

###### v5 
Một sắc luật Ngài lập với Giô-sép Khi Ngài đi ra đánh nước Ai-cập; Nơi mà tiếng nói tôi nghe nhưng không hiểu. 

###### v6 
Ta đã cất đi gánh nặng khỏi vai ngươi Và tay ngươi khỏi xách giỏ. 

###### v7 
Khi gian truân, ngươi cầu khẩn và Ta giải cứu ngươi; Ta đã đáp lời ngươi từ nơi bí ẩn của sấm sét; Ta đã thử ngươi nơi mạch nước Mê-ri-ba. <i class="selah">Sê-la_ 

###### v8 
Hỡi dân Ta, hãy lắng tai nghe lời Ta khuyên; Hỡi Y-sơ-ra-ên, ước gì ngươi lắng tai nghe Ta. 

###### v9 
Chớ có một thần lạ nào giữa vòng các ngươi, Cũng không được thờ lạy một thần ngoại quốc nào. 

###### v10 
Chính Ta là CHÚA, Đức Chúa Trời ngươi; Ta đã đem ngươi ra khỏi đất Ai-cập. Hãy há to miệng ra, Ta sẽ đút đầy. 

###### v11 
Nhưng dân Ta không nghe lời Ta; Y-sơ-ra-ên không muốn vâng phục Ta. 

###### v12 
Nên Ta để chúng nó đi theo tấm lòng ương ngạnh của chúng nó; Theo mưu ý riêng của mình. 

###### v13 
Ước gì dân Ta nghe Ta; Ước gì Y-sơ-ra-ên đi theo đường lối Ta; 

###### v14 
Thì Ta sẽ sớm chinh phục kẻ thù của chúng Và đưa tay chống lại địch thủ của chúng nó. 

###### v15 
Những kẻ ghét CHÚA sẽ phải quy phục Ngài Chúng sẽ phải quy phục Ngài đời đời. 

###### v16 
Nhưng Ngài sẽ lấy lúa mì tốt nhất để nuôi Y-sơ-ra-ên, Và lấy mật từ đá làm chúng thỏa dạ.

***
[[Ps-80|← Psalms 80]] | [[Psalms]] | [[Ps-82|Psalms 82 →]]
