# Psalms 94

[[Ps-93|← Psalms 93]] | [[Psalms]] | [[Ps-95|Psalms 95 →]]
***



###### v1 
Lạy CHÚA, Ngài là Đức Chúa Trời báo trả; Ngài là Đức Chúa Trời báo trả, xin bày tỏ thiên quang Ngài. 

###### v2 
Lạy Đấng phán xét thế giới, xin đứng lên, Xin báo trả xứng đáng cho những kẻ kiêu ngạo. 

###### v3 
Lạy CHÚA, cho đến bao giờ? Kẻ ác sẽ đắc chí cho đến bao giờ? 

###### v4 
Chúng tuôn đổ lời kiêu ngạo; Mọi kẻ làm ác đều khoe khoang. 

###### v5 
Lạy CHÚA, chúng nó chà đạp dân Ngài; Chúng nó làm con dân Ngài khốn khổ. 

###### v6 
Chúng giết kẻ góa bụa và người kiều dân; Chúng tàn sát kẻ mồ côi. 

###### v7 
Chúng bảo rằng CHÚA sẽ không nhìn thấy, Đức Chúa Trời của Gia-cốp sẽ không nhận thấy. 

###### v8 
Hỡi những kẻ u mê nhất trong dân, hãy hiểu biết; Hỡi những kẻ ngu dại, bao giờ các người mới khôn ngoan? 

###### v9 
Đấng đã tạo ra tai, lại không nghe được? Đấng đã nắn nên mắt, lại không thấy sao? 

###### v10 
Đấng đã trừng phạt các nước, lại không quở trách sao? Ngài là Đấng dạy dỗ loài người tri thức. 

###### v11 
CHÚA biết tư tưởng loài người; Chúng chỉ là hư không. 

###### v12 
Lạy CHÚA, phước cho người nào Ngài rèn luyện Và dạy dỗ Kinh Luật cho; 

###### v13 
Và ban cho họ yên lành khỏi những ngày hoạn nạn, Cho đến khi nào hố sâu đã đào cho những kẻ ác. 

###### v14 
Vì CHÚA không ruồng bỏ dân Ngài Cũng chẳng từ bỏ cơ nghiệp Ngài. 

###### v15 
Vì sự xét xử công bình sẽ trở về với người công chính; Và mọi người có lòng ngay thẳng sẽ noi theo. 

###### v16 
Ai sẽ nổi lên chống lại những kẻ ác cho tôi; Ai sẽ đứng lên chống lại những kẻ làm điều gian ác giúp tôi? 

###### v17 
Nếu CHÚA đã không giúp đỡ tôi Thì linh hồn tôi đã sớm ở nơi Âm Phủ. 

###### v18 
Lạy CHÚA, khi tôi nghĩ: chân tôi trượt ngã Thì tình yêu thương vững bền của Ngài nâng đỡ tôi. 

###### v19 
Khi có nhiều mối lo nghĩ trong lòng tôi, Thì sự an ủi của Ngài khích lệ tâm hồn tôi. 

###### v20 
Cậy quyền năng dùng luật hại người, Thế nào Ngài lại kết ước đồng minh? 

###### v21 
Chúng hiệp nhau hại mạng sống của người công chính Và kết án tử hình kẻ vô tội. 

###### v22 
Nhưng CHÚA là thành lũy bảo vệ tôi; Đức Chúa Trời tôi là vầng đá nơi tôi trú ẩn. 

###### v23 
Ngài sẽ báo trả chúng nó vì tội lỗi chúng nó; Ngài sẽ tiêu diệt chúng nó vì sự gian ác chúng nó; CHÚA, Đức Chúa Trời sẽ tiêu diệt chúng nó.

***
[[Ps-93|← Psalms 93]] | [[Psalms]] | [[Ps-95|Psalms 95 →]]
