# Psalms 90

[[Ps-89|← Psalms 89]] | [[Psalms]] | [[Ps-91|Psalms 91 →]]
***



###### v1 
Lạy Chúa, Ngài là nơi cư trú của chúng tôi đời đời. 

###### v2 
Trước khi núi non được sinh ra; Trái đất và thế gian được tạo nên; Từ trước vô cùng cho đến đời đời, Ngài là Đức Chúa Trời. 

###### v3 
Chúa khiến con người trở về với bụi đất; Ngài phán: Hỡi loài người, hãy trở về bụi đất. 

###### v4 
Vì một ngàn năm trước mắt Chúa Giống như một ngày hôm trước đã trôi qua, Như một canh trong đêm. 

###### v5 
Ngài khiến chúng nó trôi đi như dòng nước lũ; Đời chúng nó như một giấc ngủ; Như cỏ mọc xanh tươi lúc ban mai; 

###### v6 
Buổi sáng cỏ nảy nở và tốt tươi; Đến chiều chúng tàn phai và khô héo. 

###### v7 
Thật vậy, chúng tôi bị hủy diệt vì cơn giận Chúa; Bị kinh hoàng vì cơn thịnh nộ của Ngài. 

###### v8 
Ngài đặt sự gian ác chúng tôi trước mặt Ngài; Để những tội lỗi bí mật của chúng tôi trong ánh sáng trước mặt Ngài. 

###### v9 
Bởi cơn thịnh nộ của Ngài mọi ngày chúng tôi đều qua đi; Các năm chúng tôi kết thúc như tiếng thở dài. 

###### v10 
Tuổi tác chúng tôi thọ được bảy mươi, Nếu mạnh khỏe thì tám mươi, Nhưng sự kiêu căng của chúng chỉ là lao khổ và buồn thảm; Vì đời sống thoáng qua, rồi chúng tôi bay mất đi. 

###### v11 
Ai biết được năng lực của cơn giận Chúa? Ai hiểu được hậu quả của cơn thịnh nộ Ngài? 

###### v12 
Vậy, xin dạy chúng tôi biết đếm các ngày chúng tôi, Để chúng tôi được lòng khôn ngoan. 

###### v13 
Lạy CHÚA, xin hãy trở lại, Ngài còn giận đến bao giờ? Xin thương xót các tôi tớ Ngài. 

###### v14 
Mỗi buổi sáng xin cho chúng tôi được thỏa lòng trong tình yêu thương của Ngài; Để chúng tôi được hân hoan ca hát và vui mừng suốt đời. 

###### v15 
Xin cho chúng tôi được vui mừng tương ứng với số ngày mà chúng tôi chịu hoạn nạn; Tương ứng với số năm mà chúng tôi bị tai họa. 

###### v16 
Xin cho các tôi tớ Chúa thấy những công việc Ngài, Và con cháu họ thấy quyền năng vinh quang Ngài. 

###### v17 
Nguyện xin ân huệ của Đức Chúa Trời chúng tôi ở trên chúng tôi. Xin Ngài thiết lập vững vàng công việc tay chúng tôi. Vâng, xin Ngài thiết lập vững vàng công việc tay chúng tôi làm.

***
[[Ps-89|← Psalms 89]] | [[Psalms]] | [[Ps-91|Psalms 91 →]]
