# 2 Samuel 5

[[2 Sam-04|← 2 Samuel 04]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-06|2 Samuel 06 →]]
***



###### v1 
Tất cả các bộ tộc Y-sơ-ra-ên đến Hếp-rôn chầu vua Đa-vít và tâu: "Chúng tôi đây là cốt nhục của bệ hạ. 

###### v2 
Trước kia, ngay dưới triều vua Sau-lơ, chính bệ hạ đã cầm đầu quân Y-sơ-ra-ên đi chinh chiến. CHÚA cũng đã phán với bệ hạ: 'Chính con sẽ chăn dắt dân Y-sơ-ra-ên Ta, chính con sẽ lãnh đạo dân Y-sơ-ra-ên.' " 

###### v3 
Tất cả các trưởng lão Y-sơ-ra-ên đến Hếp-rôn chầu vua. Vua Đa-vít lập giao ước với họ tại Hếp-rôn, trước mặt CHÚA. Rồi họ xức dầu tấn phong Đa-vít làm vua Y-sơ-ra-ên. 

###### v4 
Vua Đa-vít được ba mươi tuổi khi lên ngôi, và vua trị vì bốn mươi năm. 

###### v5 
Tại Hếp-rôn, vua cai trị dân Giu-đa bảy năm sáu tháng, và tại Giê-ru-sa-lem, vua cai trị toàn thể dân Y-sơ-ra-ên và Giu-đa ba mươi ba năm.Vua Đa-vít Chiếm Thành Giê-ru-sa-lem 

###### v6 
Vua tiến quân lên tấn công thành Giê-ru-sa-lem. Người Giê-bút là dân địa phương nói với vua Đa-vít: "Ông không vào đây được. Ngay cả người mù và người què cũng đủ sức đẩy lui ông." Ý họ muốn nói là: "Đa-vít không bao giờ vào đây được." 

###### v7 
Tuy nhiên, vua Đa-vít chiếm đóng đồn Si-ôn, nay gọi là Thành Đa-vít. 

###### v8 
Lúc ấy, vua Đa-vít nói: "Người nào đánh dân Giê-bút phải chui qua cống dẫn nước ngầm, đánh người què và người mù, là những người thù ghét Đa-vít. Vì thế có câu: 'Người mù và người què không được vào đền thờ.' " 

###### v9 
Vua Đa-vít ngự trong đồn và đặt tên đồn là Thành Đa-vít. Vua Đa-vít xây dựng vùng chung quanh đó, từ gò Mi-lô trở vào trong. 

###### v10 
Vua Đa-vít ngày càng vững mạnh vì CHÚA là Đức Chúa Trời Vạn Quân ở với vua. 

###### v11 
Vua Hi-ram thành Ty-rơ sai sứ giả đến thăm hữu nghị vua Đa-vít, mang theo gỗ bá hương, thợ mộc, thợ đẽo đá; và họ xây dinh thự cho vua Đa-vít. 

###### v12 
Bấy giờ vua Đa-vít nhận thức rõ rằng CHÚA đã lập vua lên cai trị dân Y-sơ-ra-ên và khiến cho ngôi nước vua được tôn trọng là vì lợi ích của dân Ngài là dân Y-sơ-ra-ên.Các Con Vua Đa-vít Sanh Tại Giê-ru-sa-lem 

###### v13 
Sau khi dời từ Hếp-rôn về Giê-ru-sa-lem, vua Đa-vít cưới thêm vợ và nàng hầu; những bà này sanh thêm con trai con gái cho vua Đa-vít. 

###### v14 
Đây là tên những người con sanh tại Giê-ru-sa-lem: Sa-mua, Sô-báp, Na-than, Sa-lô-môn, 

###### v15 
Díp-ha, Ê-li-sua, Nê-phết, Gia-phia, 

###### v16 
Ê-li-sa-ma, Ên-gia-đa, và Ê-li-phê-lết.Vua Đa-vít Chiến Thắng Quân Phi-li-tin 

###### v17 
Khi người Phi-li-tin nghe tin vua Đa-vít được xức dầu làm vua dân Y-sơ-ra-ên, toàn quân Phi-li-tin kéo lên tìm bắt vua Đa-vít. Vua Đa-vít nghe tin liền đi xuống ẩn trong đồn. 

###### v18 
Quân Phi-li-tin kéo đến và bủa ra trong thung lũng Rê-pha-im. 

###### v19 
Vua Đa-vít cầu hỏi ý CHÚA: "Con có nên đi lên đánh quân Phi-li-tin không? CHÚA có giao chúng vào tay con không?" CHÚA đáp: "Con hãy đi. Chắc chắn Ta sẽ giao quân Phi-li-tin vào tay con." 

###### v20 
Vua Đa-vít đến Ba-anh Phê-ra-xim, đánh bại chúng tại đó. Vua Đa-vít nói: "CHÚA phá vỡ hàng ngũ quân thù trước mặt tôi như nước lũ vỡ bờ." Vì thế vua đặt tên nơi đó là Ba-anh Phê-ra-xim. 

###### v21 
Vua Đa-vít và binh sĩ đem về các thần tượng quân Phi-li-tin bỏ lại đó trong khi chạy trốn. 

###### v22 
Quân Phi-li-tin lại kéo đến và bủa ra trong thung lũng Rê-pha-im một lần nữa. 

###### v23 
Vua Đa-vít lại cầu hỏi ý CHÚA. Ngài bảo: "Con không nên đi thẳng lên, nhưng hãy đi vòng phía sau chúng và đánh bọc hậu đối ngang lùm cây dương. 

###### v24 
Ngay khi con nghe tiếng chân bước trên ngọn cây dương, con hãy tấn công ngay, vì lúc bấy giờ CHÚA ra trận đánh quân Phi-li-tin trước con." 

###### v25 
Vua Đa-vít làm theo y như lệnh CHÚA truyền. Nhờ vậy, vua đánh đuổi được quân Phi-li-tin từ Ghê-ba đến tận Ghê-xe.

***
[[2 Sam-04|← 2 Samuel 04]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-06|2 Samuel 06 →]]
