# 2 Samuel 15

[[2 Sam-14|← 2 Samuel 14]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-16|2 Samuel 16 →]]
***



###### v1 
Sau đó, Áp-sa-lôm sắm cho mình một cỗ xe ngựa và 50 người chạy trước xe. 

###### v2 
Áp-sa-lôm thường dậy sớm, đứng ở bên đường vào cổng thành. Bất cứ người nào có việc thưa kiện đến xin vua xét xử, Áp-sa-lôm cũng gọi lại, hỏi: "Ông quê ở đâu, thành nào?" Sau khi người kia đáp: "Tôi tớ ngài thuộc bộ tộc này, bộ tộc nọ trong Y-sơ-ra-ên," 

###### v3 
Áp-sa-lôm thường nói: "Tốt lắm, vụ kiện của ông đúng và chính đáng, nhưng tiếc là vua không có cử ai để nghe ông cả." 

###### v4 
Áp-sa-lôm lại nói tiếp: "Ước gì có người cử tôi làm thẩm phán trong nước! Bấy giờ người nào có việc thưa kiện đến với tôi, tôi cũng sẽ xét xử công minh cho người đó." 

###### v5 
Và hễ có người nào đến gần, sấp mình xuống vái chào, Áp-sa-lôm liền dang tay ra, ôm chầm lấy người ấy mà hôn. 

###### v6 
Áp-sa-lôm cư xử như thế với mọi người Y-sơ-ra-ên đến xin vua xét xử. Vậy, Áp-sa-lôm đánh gạt được dân Y-sơ-ra-ên. 

###### v7 
Sau bốn năm Áp-sa-lôm thưa với vua: "Xin cho phép con đi Hếp-rôn để giữ trọn lời khấn nguyện với CHÚA. 

###### v8 
Vì lúc còn ở Ghê-sua, thuộc xứ Sy-ri, tôi tớ phụ vương có khấn nguyện: 'Nếu CHÚA cho con trở về thành Giê-ru-sa-lem, con sẽ thờ phượng CHÚA tại Hếp-rôn' 

###### v9 
Vua bảo: 'Con đi bình an.' " Vậy, Áp-sa-lôm đi Hếp-rôn. 

###### v10 
Đồng thời, Áp-sa-lôm sai người bí mật đi khắp các bộ tộc Y-sơ-ra-ên và căn dặn họ: "Khi anh em nghe tiếng tù và thổi, hãy tung hô lên: 'Áp-sa-lôm làm vua ở Hếp-rôn!' " 

###### v11 
Áp-sa-lôm có mời hai trăm quan khách ở Giê-ru-sa-lem cùng đi với mình, nhưng họ đi với thiện ý, không hề biết gì về mưu phản của ông. 

###### v12 
Khi chuẩn bị dâng tế lễ, Áp-sa-lôm sai người đi thành Ghi-lô mời ông A-hi-tô-phen đến. Ông là cố vấn của vua Đa-vít. Bọn âm mưu phản loạn thêm mạnh, và số người ủng hộ Áp-sa-lôm ngày càng đông.Vua Đa-vít Trốn Khỏi Thành Giê-ru-sa-lem 

###### v13 
Có người đến báo cho vua Đa-vít: "Dân Y-sơ-ra-ên theo phe Áp-sa-lôm." 

###### v14 
Toàn thể triều thần đang ở với vua tại Giê-ru-sa-lem. Vua Đa-vít liền bảo họ: "Chúng ta phải đi trốn ngay, vì Áp-sa-lôm sẽ không để cho một ai trong chúng ta thoát chết đâu. Chúng ta phải đi nhanh, kẻo chẳng mấy chốc nó đuổi kịp chúng ta, đánh bại chúng ta, và dùng gươm giết mọi người trong thành." 

###### v15 
Triều thần tâu với vua: "Vua chúa chúng tôi quyết định thể nào, chúng tôi đây là tôi tớ vua xin tuân theo." 

###### v16 
Vậy vua ra đi cùng với mọi người trong hoàng cung. Vua chỉ để lại mười cung phi để giữ cung điện. 

###### v17 
Vua ra đi, và mọi người đi theo. Họ dừng lại ở ngôi nhà cuối cùng. 

###### v18 
Tất cả các tôi tớ vua đi qua trước mặt vua, kể cả toàn thể người Kê-rết và Phê-lết trong toán vệ binh hoàng gia. Khi tất cả sáu trăm quân binh theo vua từ thành Gát đi qua trước mặt vua, 

###### v19 
Vua hỏi ông Y-tai, người Gát: "Ngươi cũng đi theo chúng ta nữa sao? Hãy trở về ở với nhà vua, vì ngươi là người nước ngoài, và ngươi hiện cũng đang sống lưu vong, xa quê hương. 

###### v20 
Ngươi chỉ mới đến với ta hôm qua thôi. Không lẽ hôm nay ta lại bắt ngươi đi lang thang với chúng ta, trong khi chính ta cũng không biết ta sẽ đi về đâu? Ngươi hãy trở về, và dẫn theo các anh em ngươi. Cầu xin lòng thương xót và sự thành tín của CHÚA ở với ngươi." 

###### v21 
Ông Y-tai thưa: "Có CHÚA hằng sống chứng kiến, và trước mặt vua chúa tôi đang sống đây, tôi xin thề: vua chúa tôi ở đâu, tôi tớ ngài sẽ ở đó, dù sống hay chết." 

###### v22 
Vua Đa-vít bảo ông: "Được, vậy thì hãy đi qua." Ông Y-tai, người Gát, đi qua cùng với tất cả những quân binh theo ông và gia đình họ.Khiêng Rương Giao Ước Trở Về Thành Giê-ru-sa-lem 

###### v23 
Toàn dân trong thành Giê-ru-sa-lem khóc lớn tiếng khi đoàn quân đi qua. Vua đi qua khe Kít-rôn, và đoàn quân đi qua theo con đường dẫn vào sa mạc; 

###### v24 
Có cả thầy tế lễ Xa-đốc với tất cả các thầy Lê-vi khiêng Rương Giao Ước của Đức Chúa Trời. Họ đặt Rương Giao Ước của Đức Chúa Trời xuống, và thầy tế lễ A-bia-tha dâng tế lễ cho đến khi đoàn quân ra khỏi thành đi qua hết. 

###### v25 
Vua bảo thầy tế lễ Xa-đốc: "Xin thầy đem Rương Giao Ước của Đức Chúa Trời trở về thành. Nếu tôi được đẹp lòng CHÚA, Ngài sẽ đưa tôi về và cho tôi nhìn thấy rương và nơi rương ngự. 

###### v26 
Còn nếu Ngài phán: 'Con không đẹp lòng Ta,' thì xin Ngài xử với tôi theo ý tốt đẹp của Ngài." 

###### v27 
Vua bảo tiếp: "Thầy có hiểu ý tôi không? Thầy và thầy tế lễ A-bia-tha hãy trở về thành bình an cùng với hai con, A-hi-mát, con thầy, và Giô-na-than, con thầy tế lễ A-bia-tha. 

###### v28 
Về phần tôi, tôi sẽ nán lại trong đồng vắng, gần các chỗ qua sông cho đến khi được tin hai thầy." 

###### v29 
Vậy, hai thầy tế lễ Xa-đốc và A-bia-tha đưa Rương Giao Ước của Đức Chúa Trời trở vào thành Giê-ru-sa-lem, và họ ở lại đó.Vua Đa-vít Bảo Ông Hu-sai Về Thành Giê-ru-sa-lem Hoạt Động Do Thám 

###### v30 
Trong lúc ấy, vua Đa-vít đi lên dốc núi Ô-liu, vừa đi vừa khóc, đầu trùm lại, và đi chân không. Tất cả những người đi theo vua cũng trùm đầu lại, vừa đi vừa khóc. 

###### v31 
Khi vua Đa-vít được tin ông A-hi-tô-phen ở trong nhóm âm mưu phản loạn cùng với Áp-sa-lôm, vua cầu: "Lạy CHÚA, xin làm cho lời bàn của A-hi-tô-phen ra ngu dại." 

###### v32 
Lên đến đỉnh núi, nơi người ta thờ phượng Đức Chúa Trời, vua Đa-vít gặp ông Hu-sai người Ạt-kít ra đón vua, áo xé rách và đầu phủ bụi đất. 

###### v33 
Vua Đa-vít bảo ông: "Nếu ngươi đi với ta, ngươi sẽ nên gánh nặng cho ta. 

###### v34 
Nhưng nếu ngươi trở về thành, nói với Áp-sa-lôm: 'Tâu bệ hạ, tôi là tôi tớ bệ hạ; trước đây tôi là tôi tớ của cha bệ hạ, nhưng bây giờ tôi là tôi tớ bệ hạ,' thì ngươi có thể giúp ta bằng cách phá hỏng lời bàn của A-hi-tô-phen. 

###### v35 
Kìa, hai thầy tế lễ Xa-đốc và A-bia-tha cũng ở đó với ngươi. Hãy báo cho hai thầy ấy biết mọi tin tức ngươi nghe được từ cung vua. 

###### v36 
Hai thầy cũng có hai người con ở đó, A-hi-mát con thầy Xa-đốc, và Giô-na-than, con thầy A-bia-tha. Ngươi có thể sai chúng báo cho ta mọi điều gì ngươi nghe được." 

###### v37 
Vậy, ông Hu-sai, bạn vua Đa-vít, vào thành đúng ngay lúc Áp-sa-lôm về đến Giê-ru-sa-lem.

***
[[2 Sam-14|← 2 Samuel 14]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-16|2 Samuel 16 →]]
