# 2 Samuel 14

[[2 Sam-13|← 2 Samuel 13]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-15|2 Samuel 15 →]]
***



###### v1 
Ông Giô-áp, con bà Xê-ru-gia, biết lòng vua hướng về Áp-sa-lôm. 

###### v2 
Ông Giô-áp sai người đi Tê-kô-a mời một người đàn bà khôn khéo về. Ông bảo bà: "Bà hãy giả bộ để tang. Bà mặc áo tang, đừng xức dầu thơm, và giả làm như một người để tang nay đã lâu ngày. 

###### v3 
Bà đến xin gặp vua và thưa với vua những lời như sau." Rồi ông Giô-áp chỉ dạy bà những lời phải nói. 

###### v4 
Người đàn bà Tê-kô-a đến tâu với vua. Bà sấp mặt xuống đất lạy và thưa: "Tâu bệ hạ, xin bệ hạ cứu tôi!" 

###### v5 
Vua hỏi bà: "Bà có vấn đề gì?" Bà thưa: "Than ôi! Tôi là đàn bà góa, chồng tôi chết rồi. 

###### v6 
Nữ tỳ vua có hai con trai. Một hôm, chúng cãi nhau ngoài đồng. Vì không có ai khuyên can nên đứa này đánh đứa kia chết. 

###### v7 
Bây giờ toàn thị tộc nổi dậy chống lại nữ tỳ của vua. Họ bảo tôi: 'Bà phải nộp đứa con đã giết chết anh em nó, để chúng tôi xử tử nó. Nó phải đền mạng cho đứa kia bị nó giết chết. Dù nó là người thừa kế, chúng ta vẫn cứ diệt luôn!' Như vậy, họ sẽ dập tắt cụm than hồng còn lại, để chồng tôi không còn tên tuổi hoặc người nối dõi trên mặt đất." 

###### v8 
Vua bảo người đàn bà: "Bà an tâm về nhà. Ta sẽ giải quyết vụ này cho bà." 

###### v9 
Người đàn bà Tê-kô-a thưa tiếp: "Tâu vua chúa tôi, xin tội này đổ lại trên tôi và họ hàng nhà cha tôi, còn bệ hạ và ngôi vua thì vô can." 

###### v10 
Vua bảo: "Nếu có ai gây khó dễ cho bà, hãy đưa tới đây. Họ sẽ không dám đụng tới bà nữa." 

###### v11 
Bà lại thưa: "Xin bệ hạ nhớ đến CHÚA là Đức Chúa Trời của bệ hạ, mà can ngăn, đừng để cho người họ hàng chịu trách nhiệm báo thù cho đứa con đã chết của tôi phải phạm tội nặng nề, giết hại đứa con còn sót lại của tôi." Vua đáp: "Có CHÚA hằng sống chứng kiến, ta hứa rằng không một sợi tóc nào của con bà sẽ rơi xuống đất." 

###### v12 
Người đàn bà thưa tiếp: "Xin vua chúa tôi cho phép nữ tỳ của bệ hạ thưa thêm một lời." Vua bảo: "Bà cứ nói." 

###### v13 
Bà thưa: "Sao bệ hạ lại toan tính một chuyện có hại cho dân của Đức Chúa Trời như thế? Nghĩa là bệ hạ không cho phép người con bị đày của bệ hạ trở về. Khi bệ hạ phán hứa như vừa rồi, bệ hạ đã tự kết án chính mình. 

###### v14 
Chúng ta ai nấy rồi cũng phải chết, như nước đổ xuống đất, không hốt lại được. Nhưng Đức Chúa Trời sẽ không cất mạng sống của người sắp xếp cho kẻ bị đày trở về, 

###### v15 
và bây giờ, tâu vua chúa tôi, tôi đến đây thưa với vua chuyện này, vì người ta làm tôi sợ. Nữ tỳ bệ hạ tự nhủ: 'Tôi sẽ thưa với vua; biết đâu vua sẽ ban cho nữ tỳ vua điều tôi xin. 

###### v16 
Vua chắc sẽ nhận lời và giải cứu nữ tỳ vua khỏi tay kẻ tìm cách diệt trừ cả tôi và con trai tôi ra khỏi dân của Đức Chúa Trời.' 

###### v17 
Nữ tỳ vua lại tự nhủ: 'Xin lời của vua chúa tôi phán ra là quyết định tối hậu vì vua chúa tôi giống như thiên sứ của Đức Chúa Trời, biết phân biệt điều lành, điều dữ.' Cầu xin CHÚA là Đức Chúa Trời của bệ hạ ở cùng bệ hạ." 

###### v18 
Vua bảo: "Đừng giấu ta việc ta sắp hỏi bà." Người đàn bà thưa: "Xin vua chúa tôi cứ hỏi." 

###### v19 
Vua hỏi: "Có bàn tay của Giô-áp nhúng vào tất cả việc này không?" Bà thưa: "Tâu bệ hạ, tôi xin chỉ mạng sống vua chúa tôi mà thề rằng thật đúng y như lời vua chúa tôi nói. Chính đầy tớ của bệ hạ là tướng Giô-áp đã chỉ dạy tôi mọi điều tôi phải nói và làm. 

###### v20 
Chính vì muốn thay đổi tình thế mà đầy tớ vua là tướng Giô-áp đã làm như thế. Vua chúa tôi thật khôn ngoan như thiên sứ của Đức Chúa Trời: Bệ hạ biết mọi việc xảy ra trên đất." 

###### v21 
Kế đó, vua bảo tướng Giô-áp: "Ta quyết định làm điều ngươi xin. Hãy đi, đem Áp-sa-lôm về đây." 

###### v22 
Tướng Giô-áp sấp mặt xuống đất, vái lạy, và tâu: "Cầu xin Đức Chúa Trời ban phước cho bệ hạ! Hôm nay đầy tớ vua biết rõ vua chúa tôi hài lòng về tôi, vì vua quyết định thi hành điều tôi xin." 

###### v23 
Tướng Giô-áp đứng lên, đi ngay đến Ghê-sua, đem hoàng tử Áp-sa-lôm về thành Giê-ru-sa-lem. 

###### v24 
Nhưng vua bảo: "Nó phải đi thẳng về nhà nó, không được trình diện ta." Vậy Áp-sa-lôm đi về nhà mình, không được gặp mặt vua.Áp-sa-lôm Được Vua Cha Tha Thứ 

###### v25 
Trong toàn quốc Y-sơ-ra-ên lúc bấy giờ, không có ai được khen ngợi nhiều về sắc đẹp của mình bằng hoàng tử Áp-sa-lôm: từ lòng bàn chân cho tới đỉnh đầu, không có một khuyết điểm nào. 

###### v26 
Cuối mỗi năm ông phải cắt tóc vì tóc đè nặng trên đầu. Khi ông cắt tóc và đem cân, tóc đầu ông nặng hơn hai trăm sê-ken, theo quả cân của nhà vua. 

###### v27 
Áp-sa-lôm có ba con trai và một con gái tên là Ta-ma. Cô rất xinh đẹp. 

###### v28 
Hoàng tử Áp-sa-lôm sống tại Giê-ru-sa-lem hai năm trọn, nhưng không được trình diện vua cha. 

###### v29 
Áp-sa-lôm sai mời ông Giô-áp đến, định nhờ ông vào tâu vua giùm, nhưng ông Giô-áp không chịu đến. Áp-sa-lôm sai mời lần thứ nhì, ông Giô-áp cũng không chịu đến. 

###### v30 
Áp-sa-lôm bảo các đầy tớ mình: "Xem kìa, ruộng của Giô-áp trồng lúa mạch, ở ngay bên cạnh ruộng ta. Các ngươi hãy đi đốt cháy ruộng ông ta." Vậy các đầy tớ của Áp-sa-lôm đi đốt cháy ruộng của ông Giô-áp. 

###### v31 
Ông Giô-áp liền đi ngay đến nhà Áp-sa-lôm, hỏi: "Tại sao các đầy tớ của hoàng tử lại đi đốt cháy ruộng tôi?" 

###### v32 
Áp-sa-lôm đáp: "Tôi sai người mời ông đến, để nhờ ông vào tâu vua giùm tôi: 'Con rời Ghê-sua về đây làm gì? Thà con ở lại đó còn hơn.' Bây giờ tôi muốn được gặp mặt vua. Nếu tôi có lỗi, xin vua cứ giết tôi đi!" 

###### v33 
Ông Giô-áp vào tâu lên vua điều Áp-sa-lôm thỉnh cầu. Vua cho đòi Áp-sa-lôm vào. Áp-sa-lôm đến, quì sấp mặt xuống đất trước mặt vua mà lạy. Vua hôn Áp-sa-lôm.

***
[[2 Sam-13|← 2 Samuel 13]] | [[2 Samuel]] | [[2 Sam-15|2 Samuel 15 →]]
