# 2 Timothy 2

[[2 Tim-01|← 2 Timothy 01]] | [[2 Timothy]] | [[2 Tim-03|2 Timothy 03 →]]
***



###### v1 
Vậy, hỡi con ta, hãy nhờ ân sủng của Chúa Cứu Thế Giê-su làm cho mình mạnh mẽ. 

###### v2 
Những điều con đã nghe ta dạy trước nhiều nhân chứng, hãy truyền lại cho những người trung tín, để họ có khả năng huấn luyện người khác. 

###### v3 
Hãy cùng ta chịu gian khổ như một người lính giỏi của Chúa Cứu Thế Giê-su. 

###### v4 
Ai phục vụ trong quân đội rồi không được vương vấn đời sống dân sự nữa; có vậy mới đẹp lòng người tuyển mộ mình. 

###### v5 
Cũng thế, lực sĩ nào tranh tài, phải tranh tài đúng thể lệ mới được thưởng mão hoa chiến thắng. 

###### v6 
Người nông dân làm ruộng khó nhọc đáng phải là người được hưởng hoa lợi trước nhất. 

###### v7 
Con hãy nghiền ngẫm điều ta nói, rồi Chúa sẽ cho con hiểu thấu mọi sự. 

###### v8 
Hãy nhớ rằng Chúa Cứu Thế Giê-su, dòng dõi Vua Đa-vít, đã chết và sống lại theo như Phúc Âm ta rao giảng. 

###### v9 
Vì Phúc Âm đó mà ta chịu gian khổ đến nỗi mang xiềng xích như một tội phạm; nhưng Đạo Đức Chúa Trời chẳng bị xiềng xích đâu. 

###### v10 
Vậy nên, ta chịu đựng mọi gian khổ chính vì những người được Chúa chọn để họ được cứu rỗi trong Chúa Cứu Thế Giê-su và hưởng vinh quang đời đời. 

###### v11 
Đây là lời đáng tin cậy. Nếu chúng ta đồng chết với Ngài, Chúng ta sẽ đồng sống với Ngài; 

###### v12 
Nếu chúng ta chịu gian khổ, Chúng ta sẽ đồng trị với Ngài; Nếu chúng ta chối bỏ Ngài, Ngài cũng sẽ chối bỏ chúng ta, 

###### v13 
Nhưng nếu chúng ta thất tín, Ngài vẫn thành tín Vì Ngài không thể nào tự chối bỏ mình.Người Làm Công Không Có Gì Phải Hổ Thẹn 

###### v14 
Con nhắc nhở họ những điều này. Trước mặt Đức Chúa Trời, con hãy cảnh cáo họ đừng cãi nhau về từ ngữ, vì chẳng ích lợi gì, chỉ có hại cho người nghe. 

###### v15 
Con hãy chuyên tâm phục vụ cho được đẹp lòng Đức Chúa Trời, như người làm công không có gì phải hổ thẹn, thẳng thắn dạy lời chân lý. 

###### v16 
Nhưng hãy tránh những lời phàm tục tầm phào, vì những kẻ ăn nói như thế ngày càng đi sâu vào đường bất kính. 

###### v17 
Lời nói của họ như ung nhọt lở loét, trong số những người này có Hy-mê-nê và Phi-lét. 

###### v18 
Họ lạc mất chân lý, dám nói sự sống lại đã xảy ra rồi, mà phá đổ đức tin của một số người. 

###### v19 
Tuy nhiên nền móng kiên cố của Đức Chúa Trời đã đặt vẫn còn vững chắc nên đã có đóng ấn lời này: "Chúa biết những người thuộc về Ngài" và "phàm ai đã kêu cầu Danh Chúa phải tránh xa điều ác." 

###### v20 
Trong một ngôi nhà lớn không phải chỉ có những đồ vật bằng vàng và bạc, nhưng cũng có đồ vật bằng gỗ, bằng sành nữa; có thứ dùng cho việc sang, cũng có thứ dùng cho việc bình thường. 

###### v21 
Nếu ai tẩy mình cho sạch những điều gian ác nói trên thì sẽ trở nên một đồ dùng cho việc sang, dành riêng cho chủ sử dụng. Người đó được thánh hóa, có ích cho chủ, và được chuẩn bị sẵn sàng để làm mọi việc lành. 

###### v22 
Con phải tránh xa các đam mê của tuổi trẻ, nhưng hãy hiệp cùng những người kêu cầu Chúa với tấm lòng trong sạch mà đeo đuổi sự công chính, đức tin, tình yêu thương và sự bình an. 

###### v23 
Đừng tham dự vào những cuộc tranh luận điên rồ và ngu xuẩn vì biết rằng chúng chỉ sinh ra những sự tranh chấp. 

###### v24 
Tôi tớ Chúa không nên tranh chấp nhưng phải đối xử hòa nhã với mọi người. Phải có khả năng dạy dỗ, biết nhịn nhục, 

###### v25 
và mềm mại sửa dạy những kẻ chống đối, mong rằng Đức Chúa Trời ban cho họ lòng ăn năn để nhận biết chân lý, 

###### v26 
và họ tỉnh ngộ, thoát khỏi cạm bẫy ma quỷ đã dùng để giam giữ và bắt họ làm theo ý nó.

***
[[2 Tim-01|← 2 Timothy 01]] | [[2 Timothy]] | [[2 Tim-03|2 Timothy 03 →]]
