# 2 Timothy 3

[[2 Tim-02|← 2 Timothy 02]] | [[2 Timothy]] | [[2 Tim-04|2 Timothy 04 →]]
***



###### v1 
Con nên biết trong thời kỳ cuối cùng sẽ có những giai đoạn khó khăn. 

###### v2 
Vì sẽ có những người vị kỷ, tham tiền, khoe khoang, kiêu căng, ăn nói phạm thượng, không vâng lời cha mẹ, vong ân bội nghĩa, không tin kính, 

###### v3 
không tình nghĩa, bất nhân, vu khống, không tiết độ, tàn bạo, thù ghét điều lành, 

###### v4 
phản phúc, liều lĩnh, tự phụ, thích vui chơi hơn là yêu mến Đức Chúa Trời, 

###### v5 
giữ hình thức tin kính bề ngoài, nhưng lại chối bỏ quyền năng của sự tin kính. Con hãy xa lánh những người như thế. 

###### v6 
Trong bọn đó, có mấy kẻ lẻn vào nhà quyến rũ những người phụ nữ nhẹ dạ, đầy ắp tội lỗi, bị đủ thứ đam mê lôi cuốn. 

###### v7 
Các bà này lúc nào cũng muốn học hỏi, nhưng chẳng bao giờ hiểu được chân lý. 

###### v8 
Ngày xưa, Gian-nét và Giam-bê chống đối Môi-se thể nào thì những người này cũng chống đối chân lý thể ấy. Họ có tâm trí hư hỏng, đức tin họ không chịu nổi thử thách. 

###### v9 
Nhưng họ không thể tiếp tục phá hoại được nữa; vì mọi người nhận thấy rõ ràng sự điên dại của họ, cũng như trường hợp hai người chống đối kia.Lời Dặn Dò Cuối Cùng 

###### v10 
Riêng phần con, con đã theo ta, và con biết lời dạy dỗ, nếp sống, chí hướng của ta; con đã thấy đức tin, lòng kiên nhẫn, tình yêu thương và sự chịu đựng của ta; 

###### v11 
con biết những cảnh bắt bớ và những nỗi khổ đau ta đã gặp, như những chuyện đã xảy ra cho ta tại thành An-ti-ốt, I-cô-ni, và Lít-tra. Ta đã chịu đựng những cảnh bắt bớ dường ấy, nhưng Chúa đã giải thoát ta khỏi tất cả. 

###### v12 
Thật vậy, tất cả những ai muốn sống cuộc đời tin kính trong Chúa Cứu Thế Giê-su đều phải chịu bắt bớ. 

###### v13 
Còn những kẻ gian ác, bịp bợm sẽ ngày càng tệ hại hơn, lường gạt người ta rồi bị lường gạt lại. 

###### v14 
Về phần con, hãy tiếp tục kiên trì trong những điều con đã học và tin quyết, vì biết con đã học với ai. 

###### v15 
Từ khi còn thơ ấu, con đã biết Kinh Thánh có khả năng khiến con khôn ngoan để được cứu bởi đức tin trong Chúa Cứu Thế Giê-su. 

###### v16 
Cả Kinh Thánh đều được Đức Chúa Trời thần cảm, có ích cho việc dạy dỗ, khiển trách, sửa chữa, đào luyện con người sống công chính, 

###### v17 
hầu cho người của Đức Chúa Trời được trang bị đầy đủ và sẵn sàng để làm mọi việc lành.

***
[[2 Tim-02|← 2 Timothy 02]] | [[2 Timothy]] | [[2 Tim-04|2 Timothy 04 →]]
