# Amos 8

[[Am-07|← Amos 07]] | [[Amos]] | [[Am-09|Amos 09 →]]
***



###### v1 
CHÚA cho tôi thấy điều này: một giỏ trái cây chín muồi. 

###### v2 
Ngài hỏi tôi: "A-mốt, con thấy gì?" Tôi thưa: "Một giỏ trái cây chín muồi." CHÚA phán với tôi: "Thời điểm đã chín muồi cho sự cuối cùng của dân Y-sơ-ra-ên Ta. Ta không thể bỏ qua được nữa." 

###### v3 
CHÚA phán: "Trong ngày ấy, các bài hát trong đền thờ sẽ trở nên tiếng than khóc. Bao nhiêu là xác chết! Vứt la liệt mọi nơi! Hãy im lặng!Thương Gia Vô Tâm 

###### v4 
Hãy lắng nghe đây, các ngươi chà đạp người khốn cùng. Các ngươi tiêu diệt người nhu mì nghèo khó trên đất. 

###### v5 
Các ngươi than: 'Bao giờ mới hết ngày trăng mới, Cho ta bán thóc? Bao giờ mới hết ngày Sa-bát, Cho ta mở vựa lúa? Cho ta dùng ê-pha thiếu mà đong, Sê-ken nặng mà cân? Cho ta lường gạt với cán cân gian trá? 

###### v6 
Để ta dùng bạc mua người nghèo, Mua người khốn cùng với giá một đôi dép, Và cho ta bán luôn cả lúa lép, lúa thải?' " 

###### v7 
CHÚA chỉ niềm tự hào của Gia-cốp mà thề: "Ta không bao giờ quên bất cứ việc gì chúng làm! 

###### v8 
Vì cớ ấy, đất há chẳng rúng động sao? Và mọi dân trên đất há chẳng than khóc sao? Cả đất há chẳng dâng lên như sông Ninh? Trào lên rồi rút xuống Như sông Ninh bên Ai-cập sao?"Nhật Thực Và Nghi Thức Tang Chế 

###### v9 
CHÚA phán: "Ngày ấy, Ta sẽ khiến mặt trời lặn giữa trưa, Và Ta sẽ khiến đất tối tăm giữa ngày nắng sáng. 

###### v10 
Ta sẽ biến mọi ngày lễ các ngươi thành tang chế, Mọi bài ca hát thành điếu văn. Ta sẽ thắt vải thô ngang lưng mọi người, Ta sẽ cạo cho mọi đầu đều hói, Ta sẽ khiến ngày ấy như tang lễ khóc con trai một, Như là ngày đắng cay cho đến cùng."Đói Khát Lời Chúa 

###### v11 
CHÚA phán: "Này, trong những ngày đến, Ta sẽ khiến nạn đói tràn khắp xứ, Không phải đói vì thiếu bánh, cũng chẳng phải khát vì thiếu nước, Nhưng đói vì không được nghe lời của CHÚA. 

###### v12 
Chúng sẽ đi lảo đảo từ biển này đến biển kia, Đi dông dài từ phương bắc đến phương đông, Tìm kiếm lời của CHÚA, Nhưng không tìm được. 

###### v13 
Ngày ấy, Các trinh nữ đẹp đẽ và các thanh niên mạnh mẽ Sẽ ngất xỉu vì khát. 

###### v14 
Những người chỉ tội lỗi của Sa-ma-ri mà thề, Những người nói: 'Thật như thần ngươi sống, hỡi Đan!' 'Thật như thần của Bê-e-sê-ba sống!' Những người đó sẽ ngã xuống, Không hề trỗi dậy nữa."

***
[[Am-07|← Amos 07]] | [[Amos]] | [[Am-09|Amos 09 →]]
