# Amos 5

[[Am-04|← Amos 04]] | [[Amos]] | [[Am-06|Amos 06 →]]
***



###### v1 
Hỡi dân Y-sơ-ra-ên, hãy lắng nghe lời này, lời ca ai oán ta cất tiếng hát về ngươi: 

###### v2 
Trinh nữ Y-sơ-ra-ên đã ngã xuống, Không hề trỗi dậy nữa! Nàng nằm trơ trọi trên đất mình, Không ai nâng nàng dậy. 

###### v3 
Vì đây là lời CHÚA phán về dân Y-sơ-ra-ên: "Thành nào cho ra trận một ngàn quân, Chỉ còn một trăm người trở về. Thành nào cho ra trận một trăm quân, Chỉ còn mười người trở về."Kêu Gọi Ăn Năn 

###### v4 
Vì đây là lời CHÚA phán với dân Y-sơ-ra-ên; "Hãy tìm kiếm Ta, thì các ngươi sẽ sống! 

###### v5 
Chớ tìm kiếm Bê-tên, Chớ xuống Ghinh-ganh, Chớ vượt biên xuống Bê-e-sê-ba, Vì Ghinh-ganh sẽ bị lưu đầy, Và Bê-tên sẽ đổ nát." 

###### v6 
Hãy tìm kiếm CHÚA, thì các ngươi sẽ sống! Kẻo Ngài giáng xuống như lửa giữa nhà Giô-sép, Thiêu nuốt Bê-tên. Không ai dập tắt nổi. 

###### v7 
Các ngươi đổi công lý ra ngải cứu, Ném bỏ sự chính trực xuống đất. 

###### v8 
Ngài dựng nên chòm sao Thất Tinh và sao Cày, Đổi bóng tối ra ban mai, Khiến ban ngày tối sầm thành đêm. Ngài gọi nước biển lại, Trút xuống mặt đất, Danh Ngài là CHÚA! 

###### v9 
Trong chớp nhoáng, Ngài hủy diệt những người cường bạo, Hủy diệt các chiến lũy kiên cố. 

###### v10 
Các ngươi ghét người xét xử nơi cổng thành, Ghê tởm người trình bày chân thật. 

###### v11 
Vì các ngươi chà đạp người nghèo, Bắt họ nộp lúa, Cho nên, các ngươi xây nhà bằng đá đẽo, Nhưng các ngươi không được ở trong đó. Các ngươi trồng vườn nho tươi tốt, Nhưng các ngươi không được uống rượu từ vườn mình. 

###### v12 
Vì Ta biết vi phạm các ngươi nhiều vô vàn, Tội lỗi các ngươi nhiều vô số. Các ngươi hiếp đáp người chính trực, nhận của hối lộ, Bẻ cong lý lẽ người khốn cùng nơi cổng thành. 

###### v13 
Trong thời như vậy, người cẩn trọng im lặng, Vì là thời kỳ gian ác. 

###### v14 
Hãy tìm kiếm điều thiện, chớ theo đuổi điều ác, Để các ngươi được sống. Bấy giờ, CHÚA, Đức Chúa Trời Vạn Quân, Sẽ thật sự ở với các ngươi, như các ngươi thường nói. 

###### v15 
Hãy ghét bỏ điều ác, yêu chuộng điều thiện, Xét xử công minh tại cổng thành. Biết đâu CHÚA, Đức Chúa Trời Vạn Quân, Sẽ thương xót những người còn sống sót trong con cháu Giô-sép.Bài Ai Ca Về Dân Y-sơ-ra-ên 

###### v16 
Vì thế cho nên CHÚA, Đức Chúa Trời Vạn Quân, Chúa tôi, phán: "Có tiếng khóc than ở mọi quảng trường, Ở mọi phố phường người người than vãn: 'Than ôi! Than ôi!' Chúng kêu gọi các nông dân khóc lóc, Kêu người khóc mướn đến khóc than. 

###### v17 
Có tiếng khóc than trong mọi vườn nho nữa, Khi Ta đi ngang qua giữa các ngươi," CHÚA phán vậy.Ngày Của CHÚA 

###### v18 
"Khốn cho các ngươi là người mong đợi Ngày của CHÚA! Ngày của CHÚA giúp ích gì cho các ngươi? Đó là ngày đen tối, chứ không phải tươi sáng! 

###### v19 
Giống như người kia chạy thoát khỏi sư tử, Lại bị gấu tấn công! Hoặc về đến nhà, Dựa tay lên vách, Lại bị rắn cắn! 

###### v20 
Phải chăng ngày của CHÚA là ngày đen tối, chớ không tươi sáng, Ngày tối tăm mù mịt, không một tia sáng?Kết Án Sự Thờ Phượng Bề Ngoài 

###### v21 
Ta ghét, Ta khinh các ngày lễ của các ngươi, Ta không đẹp lòng các buổi nhóm họp trọng thể. 

###### v22 
Ngay khi các ngươi dâng cho Ta tế lễ thiêu và tế lễ chay, Ta cũng không nhận. Ta chẳng màng đến Các sinh tế béo tốt. 

###### v23 
Hãy cất xa khỏi Ta tiếng ca hát ồn ào, Ta chẳng muốn nghe tiếng đàn hạc của các ngươi! 

###### v24 
Nhưng hãy để cho công lý trào lên như nước, Sự công chính như dòng sông không hề cạn! 

###### v25 
Hỡi dân Y-sơ-ra-ên, các ngươi có dâng cho Ta sinh tế và ngũ cốc, Suốt bốn mươi năm trong sa mạc không? 

###### v26 
Các ngươi đã khiêng theo mình Si-cút, Vua các ngươi, Và Ki-đôn là những hình tượng các ngươi làm theo các vì sao, Thần các ngươi. 

###### v27 
Vì vậy Ta sẽ đày các ngươi ra mãi tận bên kia thành Đa-mách," CHÚA phán. Danh Ngài là CHÚA Vạn Quân!

***
[[Am-04|← Amos 04]] | [[Amos]] | [[Am-06|Amos 06 →]]
