# Amos 6

[[Am-05|← Amos 05]] | [[Amos]] | [[Am-07|Amos 07 →]]
***



###### v1 
Khốn cho các ngươi, các ngươi ăn không ngồi rồi tại Si-ôn, Các ngươi sống ung dung tự tại trên đồi Sa-ma-ri, Các ngươi nổi tiếng vang lừng trong một nước hàng đầu, Dân Y-sơ-ra-ên đến với các ngươi, đầy ngưỡng vọng! 

###### v2 
Hãy vượt biên lên thành Canh-nê mà xem, Từ đó hãy xuống thành Ha-mát Ráp-ba, Và hãy xuống thành Gát của dân Phi-li-tin. Các ngươi có giàu mạnh hơn các vương quốc đó không? Hoặc bờ cõi chúng có rộng lớn hơn bờ cõi các ngươi không? 

###### v3 
Các ngươi đuổi xa ý nghĩ về ngày tai họa, Nhưng các ngươi lại đem ngôi bạo ngược về gần. 

###### v4 
Các ngươi nằm dài trên trường kỷ cẩn ngà, Các ngươi nằm ườn trên đi-văng. Các ngươi ăn thịt chiên chọn lọc trong bầy, Thịt bò tơ béo tốt trong chuồng. 

###### v5 
Các ngươi ngân nga theo tiếng đàn hạc, Tự chế cho mình nhạc khí như Đa-vít. 

###### v6 
Các ngươi uống rượu trong bát to. Các ngươi xức dầu thơm hảo hạng, Nhưng các ngươi không đau lòng về họa diệt vong của dòng dõi Giô-sép. 

###### v7 
Vì thế cho nên các ngươi sẽ dẫn đầu những người bị đi đày, Các ngươi sẽ không còn nằm ườn ra dự tiệc nữa.Họa Diệt Vong 

###### v8 
CHÚA lấy chính mình Ngài mà thề, CHÚA, Đức Chúa Trời Vạn Quân phán: "Ta ghê tởm sự kiêu hãnh của Gia-cốp, Ta ghét các pháo đài nó, Ta sẽ nộp thành ngươi cho kẻ thù, Và dân cư cùng tài sản trong thành. 

###### v9 
Nếu trong nhà kia còn lại mười người, họ sẽ chết. 

###### v10 
Khi thân nhân người chết, là người sẽ phải đốt xác chết, đến đem xác chết ra khỏi nhà, hỏi người còn trốn ở nhà trong: 'Còn có ai với ngươi nữa không?' Người kia đáp: 'Không.' Thân nhân nói: 'Suỵt! Chúng ta không nên nhắc đến danh CHÚA.' 

###### v11 
Vì này CHÚA sẽ truyền lệnh, Nhà to lớn sẽ bị đập thành nhiều mảnh, Nhà nhỏ bé sẽ nát như dăm. 

###### v12 
Có thể nào ngựa phi trên các khối đá lởm chởm, Hoặc bò cày trên đó không? Thế mà các ngươi đã biến công lý thành thuốc độc, Bông trái của sự công chính thành ngải cứu. 

###### v13 
Các ngươi reo mừng vì chiếm được thành Lô-đê-ba, Các ngươi tự hào: 'Chúng tôi cậy sức mình chiếm được thành Cát-na-đim!' " 

###### v14 
CHÚA, Đức Chúa Trời Vạn Quân phán: "Này, hỡi dân Y-sơ-ra-ên, Chính Ta sẽ khiến một dân tộc dấy lên nghịch cùng ngươi, Chúng sẽ hà hiếp các ngươi từ Đèo Ha-mát đến suối A-ra-ba."

***
[[Am-05|← Amos 05]] | [[Amos]] | [[Am-07|Amos 07 →]]
