# Amos 7

[[Am-06|← Amos 06]] | [[Amos]] | [[Am-08|Amos 08 →]]
***



###### v1 
CHÚA cho tôi thấy điều này. Ngài đang nắn nên những đàn châu chấu ngay khi hoa màu mới nẩy mầm. Đây là hoa màu gieo sau khi gặt xong phần thổ sản của nhà vua. 

###### v2 
Sau khi châu chấu đã ăn sạch các loài cây cỏ trên đất, tôi kêu lên: "Lạy CHÚA, xin CHÚA tha thứ. Làm thể nào Gia-cốp sống nổi? Nó nhỏ yếu quá!" 

###### v3 
CHÚA liền đổi ý. CHÚA phán: "Điều này sẽ không xảy ra."Khải Tượng Thứ Nhì 

###### v4 
CHÚA cho tôi thấy điều này. CHÚA kêu gọi xét xử và đoán phạt bằng lửa. Lửa đốt cạn vực thẳm mênh mông và đang thiêu đốt đồng ruộng. 

###### v5 
Tôi kêu lên: "Lạy CHÚA, Chúa của con, xin Chúa dừng tay. Làm thể nào Gia-cốp sống nổi? Nó nhỏ yếu quá!" 

###### v6 
CHÚA liền đổi ý. CHÚA phán: "Điều này cũng sẽ không xảy ra nữa."Khải Tượng Thứ Ba 

###### v7 
Ngài cho tôi thấy điều này. CHÚA đứng cạnh bức tường thẳng đứng, tay cầm dây doi. 

###### v8 
CHÚA hỏi tôi: "A-mốt, con thấy gì?" Tôi thưa: "Một dây dọi." CHÚA tôi phán: "Này, Ta đặt một dây dọi giữa dân Ta, là dân Y-sơ-ra-ên. Ta không thể bỏ qua được nữa. 

###### v9 
Các bàn thờ trên các nơi cao của Y-sác sẽ điêu tàn, Các miếu thánh của Y-sơ-ra-ên sẽ hoang vu, Và Ta sẽ cầm gươm dấy lên nghịch lại nhà Giê-rô-bô-am."A-ma-xia Và A-mốt 

###### v10 
Thầy tế lễ A-ma-xia ở Bê-tên sai người báo cáo lên Giê-rô-bô-am, vua Y-sơ-ra-ên: "A-mốt âm mưu phản nghịch bệ hạ ngay giữa vòng dân Y-sơ-ra-ên. Đất nước này không thể chứa nổi tất cả những lời ông ta nói. 

###### v11 
A-mốt nói thế này: Vua Giê-rô-bô-am sẽ chết vì lưỡi gươm, Dân Y-sơ-ra-ên chắc chắn sẽ bị đày Xa khỏi quê hương." 

###### v12 
A-ma-xia nói với A-mốt: "Này nhà tiên kiến, hãy mau rời khỏi đây. Hãy trở về xứ Giu-đa, sinh sống tại đó, và nói tiên tri tại đó. 

###### v13 
Đừng nói tiên tri tại Bê-tên nữa, vì đây là Nơi Thánh của vua, và cũng là đền thờ của vương quốc nữa." 

###### v14 
A-mốt đáp lời A-ma-xia: "Ta vốn không phải là tiên tri, cũng không phải là con trai của một tiên tri. Ta vốn là người nuôi bò, nuôi cừu và chăm sóc quả sung. 

###### v15 
Nhưng CHÚA đã bắt ta ra khỏi việc chăn bầy, và bảo ta: 'Hãy đi và nói tiên tri cho dân Y-sơ-ra-ên, là dân của Ta.' 

###### v16 
Và giờ đây, hãy nghe lời CHÚA." Ngươi có bảo ta: "Chớ nói tiên tri cho dân Y-sơ-ra-ên, Cũng đừng rao giảng nghịch lại nhà Y-sác." 

###### v17 
Cho nên, đây là lời CHÚA phán: "Vợ ngươi sẽ trở thành gái điếm trong thành này, Các con trai con gái ngươi sẽ ngã dưới lưỡi gươm, Người ta sẽ dùng dây đo chia đất ruộng ngươi, Còn ngươi, ngươi sẽ chết nơi đất khách quê người. Và dân Y-sơ-ra-ên chắc chắn sẽ bị đi đày Xa khỏi quê hương."

***
[[Am-06|← Amos 06]] | [[Amos]] | [[Am-08|Amos 08 →]]
