# Amos 3

[[Am-02|← Amos 02]] | [[Amos]] | [[Am-04|Amos 04 →]]
***



###### v1 
"Hãy lắng nghe lời này: Hỡi dân Y-sơ-ra-ên, Lời CHÚA phán về các ngươi, về toàn dân mà Ngài đã đem ra khỏi xứ Ai-cập: 

###### v2 
Trong tất cả mọi dân trên đất, Ta chỉ biết một mình các ngươi. Vậy Ta sẽ phạt ngươi Vì tội lỗi ngươi."Chức Vụ Nhà Tiên Tri 

###### v3 
Có hai người nào cùng đi với nhau, Mà đã không thuận ý với nhau sao? 

###### v4 
Có sư tử nào gầm thét giữa rừng, Khi không gặp được mồi? Có sư tử nào gầm trong hang nó Nếu nó không bắt được gì? 

###### v5 
Có chim nào sa vào bẫy trên đất, Khi không có mồi gài trong bẫy? Có bẫy nào bật lên khỏi đất, Khi không có gì sa vào đó? 

###### v6 
Khi tù và thổi lên trong thành, Dân chúng lại không khiếp sợ sao? Có tai họa nào giáng xuống thành, Mà không do CHÚA gây ra sao? 

###### v7 
Thật vậy, CHÚA không hề làm điều chi Mà lại không bày tỏ ý định Ngài Cho các tiên tri là tôi tớ Ngài. 

###### v8 
Sư tử gầm thét, Có ai không hoảng sợ? CHÚA phán, Có ai không nói tiên tri?Sứ Mạng Nhà Tiên Tri 

###### v9 
Hãy rao bảo khắp các pháo đài thành Ách-đốt, Và khắp các pháo đài xứ Ai-cập: "Hãy tập hợp lại trên các đồi núi bao quanh thành Sa-ma-ri. Hãy nhìn xem cảnh náo loạn xôn xao, Cảnh áp bức ngay giữa thành." 

###### v10 
CHÚA phán: "Chúng không hề biết làm điều phải, Chúng chất chứa của cướp bạo tàn trong các pháo đài của chúng nó." 

###### v11 
Vì thế, CHÚA phán: "Kẻ thù sẽ bao vây đất nước các ngươi, Đánh hạ các chiến lũy, Cướp phá các pháo đài." 

###### v12 
Đây là lời CHÚA phán: "Như người chăn chiên chỉ giật được khỏi hàm sư tử Hai xương ống chân, hoặc một phần lỗ tai. Dân Y-sơ-ra-ên cũng vậy, Những người sống tại kinh đô Sa-ma-ri Chỉ thoát được với một góc giường. Hoặc một phần tấm phủ giường." 

###### v13 
CHÚA Đức Chúa Trời Vạn Quân phán: "Hãy lắng nghe, Hãy làm chứng nghịch lại nhà Gia-cốp. 

###### v14 
Trong ngày Ta trừng phạt dân Y-sơ-ra-ên, vì những vi phạm của chúng nó, Ta sẽ trừng phạt các bàn thờ tại Bê-tên: Các sừng nơi góc bàn thờ sẽ bị chặt gẫy, Và rơi xuống đất. 

###### v15 
Ta sẽ phá sập biệt thự mùa đông Cùng với biệt thự mùa hạ. Các biệt thự cẩn ngà sẽ đổ nát, Các biệt thự nguy nga sẽ tiêu tan." CHÚA phán vậy.

***
[[Am-02|← Amos 02]] | [[Amos]] | [[Am-04|Amos 04 →]]
