# 1 Samuel 2

[[1 Sam-01|← 1 Samuel 01]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-03|1 Samuel 03 →]]
***



###### v1 
Bà An-ne cầu nguyện: "CHÚA cho lòng con ngập tràn vui mừng, CHÚA cho con đắc thắng Con cười kẻ thù con, Con vui mừng vì Ngài cứu giúp con. 

###### v2 
Không ai thánh như CHÚA, Thật vậy, không có ai ngoài Ngài. Không ai là vầng đá che chở chúng con như Đức Chúa Trời. 

###### v3 
Đừng lải nhải khoe khoang, Đừng nói lời ngạo mạn, Vì CHÚA là Đức Chúa Trời thông biết mọi điều, Ngài cân nhắc mọi hành động. 

###### v4 
Cây cung của dũng sĩ bị bẻ gãy, Nhưng người yếu đuối được thêm sức. 

###### v5 
Người vốn no đủ phải làm mướn kiếm ăn, Còn kẻ đói khát được no nê. Người hiếm hoi sanh năm bảy đứa, Kẻ đông con nay lại úa tàn. 

###### v6 
CHÚA cầm quyền sống chết, Ngài cho người xuống mồ mã, cũng có quyền đem lên. 

###### v7 
CHÚA khiến cho nghèo hèn hoặc giàu có, Ngài hạ xuống thấp, cũng nâng lên cao. 

###### v8 
Ngài đỡ kẻ nghèo lên khỏi bụi đất, Nâng kẻ khốn cùng lên khỏi đống phân tro, Đặt họ ngồi chung với kẻ quyền cao chức trọng, Ban ngai danh dự cho họ thừa kế. Vì các cột trụ của trái đất thuộc về CHÚA, Ngài đặt thế giới trên các trụ đó. 

###### v9 
Ngài gìn giữ bước chân của người trung tín với Ngài, Nhưng kẻ ác chết mất trong tối tăm. Vì không ai thắng được nhờ sức riêng mình. 

###### v10 
Lạy CHÚA, những kẻ chống đối Ngài sẽ bị tan xác, Từ trời, Ngài khiến sấm sét nổ vang đánh chúng tan nát. CHÚA xét xử cả thế gian, Ngài ban sức mạnh cho vua Ngài chọn, Ngài ban chiến thắng cho đấng được Ngài xức dầu." 

###### v11 
Sau đó, ông Ên-ca-na trở về nhà mình tại Ra-ma; còn cậu bé ở lại phục vụ CHÚA dưới sự hướng dẫn của thầy tế lễ Hê-li.Hai Người Con Của Ông Hê-li 

###### v12 
Các con trai ông Hê-li là những thanh niên hư hỏng, không biết kính sợ CHÚA, 

###### v13 
cũng không tôn trọng các luật lệ thầy tế lễ phải tuân theo đối với dân chúng. Nhưng mỗi khi có người dâng sinh tế, đầy tớ của thầy tế lễ đến lấy thịt đang sôi, tay cầm chỉa ba, 

###### v14 
đâm vào trong nồi, hoặc chảo, vạc hay niêu; bất cứ chỉa ba kéo lên được miếng thịt nào, miếng đó dành cho thầy tế lễ. Họ cư xử như vậy đối với mọi người Y-sơ-ra-ên đến dâng sinh tế cho CHÚA tại Si-lô. 

###### v15 
Hơn nữa, ngay trước khi người ta dâng mỡ, đốt cho khói xông lên ngào ngạt, đầy tớ thầy tế lễ đến nói với người dâng sinh tế: "Anh hãy đưa cho tôi thịt về quay cho thầy tế lễ, vì ông không nhận thịt luộc của anh đâu, chỉ nhận thịt sống thôi." 

###### v16 
Nếu người kia đáp: "Chúng ta hãy đốt mỡ dâng lên trước, theo như qui định, rồi anh muốn lấy bao nhiêu tùy ý," đầy tớ sẽ dọa: "Không được, anh phải đưa ngay bây giờ, bằng không, tôi đành phải dùng vũ lực để lấy thịt." 

###### v17 
Như vậy, các con trai ông Hê-li phạm tội nặng lắm đối với CHÚA vì họ khinh dể lễ vật người ta dâng lên CHÚA.Gia Đình Sa-mu-ên 

###### v18 
Trong khi ấy, cậu bé Sa-mu-ên tiếp tục phục vụ CHÚA. Cậu bé mặc chiếc khố bằng vải lanh. 

###### v19 
Mỗi năm, mẹ cậu may một chiếc áo dài nhỏ, đem lên cho cậu khi bà đi với chồng lên dâng tế lễ hằng năm. 

###### v20 
Thầy tế lễ Hê-li thường chúc phước cho vợ chồng ông Ên-ca-na: "Cầu xin CHÚA ban cho chị sanh thêm cho anh những đứa con khác thay cho đứa con chị đã cầu xin và dâng lại cho CHÚA." Rồi họ trở về nhà. 

###### v21 
CHÚA ban phước cho bà An-ne; bà thụ thai và sanh thêm ba trai và hai gái nữa. Còn cậu bé Sa-mu-ên tiếp tục lớn lên và phục vụ CHÚA.Ông Hê-li Răn Dạy Con 

###### v22 
Thầy tế lễ Hê-li bấy giờ già lắm rồi. Ông thường nghe nói về mọi điều các con ông làm đối với toàn dân Y-sơ-ra-ên. Ông cũng nghe nói chúng ăn nằm với các phụ nữ giúp việc tại cửa Trại Hội Kiến. 

###### v23 
Ông thường bảo chúng: "Sao các con làm những chuyện như vậy? Ba nghe mọi người đàm tiếu về những việc ác của các con. 

###### v24 
Đừng làm nữa các con! Tiếng đồn ba nghe con dân CHÚA rêu rao không tốt đâu. 

###### v25 
Nếu người này phạm tội với người kia, Đức Chúa Trời có thể làm trung gian hòa giải giữa hai bên, nhưng nếu một người phạm tội với CHÚA, ai dám cầu thay cho người đó?" Nhưng chúng vẫn không chịu nghe lời cha khuyên dạy, vì CHÚA đã quyết định chúng phải chết. 

###### v26 
Trong khi đó, cậu Sa-mu-ên ngày càng khôn lớn, làm vui lòng CHÚA và người.Tiên Tri Báo Trước Chúa Sẽ Phạt Ông Hê-li Và Gia Đình Ông 

###### v27 
Có một người của Đức Chúa Trời đến báo cho ông Hê-li: "Đây là lời CHÚA phán: 'Chính Ta đã tự tỏ mình ra cho tổ phụ ngươi khi họ phục dịch Pha-ra-ôn bên Ai-cập. 

###### v28 
Trong tất cả các bộ tộc Y-sơ-ra-ên, Ta đã chọn dòng họ tổ phụ ngươi để giữ chức tế lễ cho Ta, để dâng sinh tế trên bàn thờ của Ta, để đốt hương, để đeo ê-phót cầu hỏi ý Ta. Ta cũng ban cho dòng họ tổ phụ ngươi tất cả các lễ vật dân Y-sơ-ra-ên dâng lên và đốt cháy trên bàn thờ. 

###### v29 
Vậy sao các ngươi chà đạp lên các sinh tế và lễ vật ngũ cốc Ta truyền dâng trong đền thờ Ta? Sao các ngươi nuôi mình cho mập, ăn phần ngon nhất trong mọi lễ vật dân Y-sơ-ra-ên Ta dâng lên cho Ta? Sao ngươi tôn trọng các con trai ngươi hơn Ta?' " 

###### v30 
Vì thế, CHÚA, là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: "Ta có hứa cho dòng họ tổ phụ ngươi và cho dòng dõi ngươi phụng sự Ta suốt đời. Nhưng bây giơ, CHÚA phán, không được nữa! Vì ai tôn trọng Ta sẽ được Ta tôn trọng, còn ai khinh dể Ta sẽ bị Ta khinh dể. 

###### v31 
Này, trong những ngày sắp tới, Ta sẽ chặt gãy những người đang tuổi sung sức để cho không còn ai sống đến già trong dòng họ ngươi và dòng họ tổ phụ ngươi nữa. 

###### v32 
Ngươi sẽ nhìn thấy đối thủ phụng sự trong đền thờ Ta. Mọi sự sẽ tốt đẹp cho dân Y-sơ-ra-ên, nhưng trong dòng họ ngươi, sẽ không bao giờ có người nào sống đến già nữa. 

###### v33 
Ta sẽ chừa lại một người trong dòng dõi ngươi để phụng sự tại bàn thờ Ta. Nhưng người đó sẽ mòn mỏi vì sầu não khi mọi người khác trong dòng họ ngươi chết vì lưỡi gươm. 

###### v34 
Điều xảy đến cho hai con trai ngươi, Hóp-ni và Phi-nê-a, sẽ là điềm chứng tỏ cho ngươi biết mọi điều Ta phán sẽ ứng nghiệm. Hai con ngươi sẽ chết trong cùng một ngày. 

###### v35 
Ta sẽ dấy lên một người trung tín làm chức tế lễ cho Ta. Người ấy sẽ làm mọi sự đẹp lòng Ta và theo ý Ta. Ta sẽ gây dựng nhà người, ban cho người một dòng dõi trung tín để mãi mãi giữ chức tế lễ bên cạnh vua do Ta chọn và xức dầu. 

###### v36 
Người nào còn sống sót trong dòng họ ngươi sẽ đến quì lạy thầy tế lễ đó, van xin một đồng tiền hoặc một miếng bánh, và thưa: 'Xin cho tôi được phụ giúp bất cứ việc gì bên cạnh các thầy tế lễ để kiếm miếng ăn.' "

***
[[1 Sam-01|← 1 Samuel 01]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-03|1 Samuel 03 →]]
