# 1 Samuel 15

[[1 Sam-14|← 1 Samuel 14]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-16|1 Samuel 16 →]]
***



###### v1 
Ông Sa-mu-ên nói với vua Sau-lơ: "Tôi chính là người CHÚA sai đi xức dầu cho vua cai trị dân Ngài, tức là dân Y-sơ-ra-ên. Vậy bây giờ, xin vua nghe lời CHÚA phán." 

###### v2 
CHÚA Toàn Năng phán như vầy: "Ta nhớ lại cách dân A-ma-léc đối xử với dân Y-sơ-ra-ên, thể nào chúng đã chận đường dân Y-sơ-ra-ên khi họ ra khỏi Ai-cập. 

###### v3 
Vậy bây giờ, con hãy đi đánh dân A-ma-léc, hủy diệt hết mọi người, mọi vật thuộc về chúng, đừng thương tiếc. Con phải giết cả đàn ông, đàn bà, trẻ em, con nít còn bú, bò chiên, lạc đà, lừa." 

###### v4 
Vua Sau-lơ triệu tập đạo quân tại Tê-la-im và điểm binh: có 200,000 bộ binh và 10,000 người Giu-đa. 

###### v5 
Vua Sau-lơ kéo quân đến thành của dân A-ma-léc và mai phục trong lòng sông cạn khô. 

###### v6 
Vua Sau-lơ cũng sai người báo với dân Kê-nít: "Anh chị em hãy đi, hãy tránh xa dân A-ma-léc, để khỏi bị hủy diệt chung với bọn chúng, vì anh chị em đối xử tử tế với toàn dân Y-sơ-ra-ên khi họ ra khỏi Ai-cập." Vậy, dân Kê-nít tách ra khỏi dân A-ma-léc. 

###### v7 
Vua Sau-lơ đánh bại quân A-ma-léc từ Ha-vi-la đến Su-rơ, phía đông Ai-cập. 

###### v8 
Vua Sau-lơ bắt sống A-ga, vua dân A-ma-léc, nhưng dùng gươm diệt sạch toàn dân. 

###### v9 
Vua Sau-lơ và binh sĩ tha chết cho A-ga; họ cũng tiếc và không chịu hủy diệt những con thú tốt nhất trong bầy chiên dê và bò, những con thú được nuôi cho mập, những chiên con, và tất cả những con gì tốt; nhưng họ diệt hết tất cả những con thú vô dụng và không có giá trị.CHÚA Từ Bỏ Vua Sau-lơ 

###### v10 
CHÚA phán với ông Sa-mu-ên: 

###### v11 
"Ta hối tiếc đã lập Sau-lơ làm vua, vì người đã bỏ, không theo Ta, và không thi hành mạng lệnh Ta." Ông Sa-mu-ên giận lắm, ông kêu cầu CHÚA suốt đêm. 

###### v12 
Sáng hôm sau, ông Sa-mu-ên thức dậy sớm đi gặp vua Sau-lơ. Có người báo tin cho ông Sa-mu-ên: "Vua Sau-lơ đã lên núi Cạt-mên, dựng đài kỷ niệm cho mình, rồi quay về, đi xuống Ghinh-ganh." 

###### v13 
Khi ông Sa-mu-ên đến gặp vua Sau-lơ, vua chào ông: "Xin CHÚA ban phước cho ông. Con đã thi hành xong mạng lệnh của CHÚA." 

###### v14 
Ông Sa-mu-ên hỏi: "Thế thì tiếng chiên dê be be kia bên tai tôi, và tiếng bò rống tôi nghe là gì vậy?" 

###### v15 
Vua Sau-lơ đáp: "Các binh sĩ tiếc những con thú tốt nhất trong bầy chiên, dê, và bò của dân A-ma-léc nên mang về để dâng tế lễ cho CHÚA là Đức Chúa Trời của ông. Chúng con hủy diệt tất cả những gì còn lại." 

###### v16 
Ông Sa-mu-ên bảo vua Sau-lơ: "Đủ rồi! Để tôi thuật lại cho vua nghe điều gì CHÚA phán với tôi đêm qua." Vua Sau-lơ thưa: "Xin ông dạy bảo." 

###### v17 
Ông Sa-mu-ên nói: "Trong khi vua tự thấy mình thấp hèn, CHÚA lập vua đứng dầu các bộ tộc trong Y-sơ-ra-ên, Ngài xức dầu cho vua cai trị dân Y-sơ-ra-ên. 

###### v18 
CHÚA sai vua lên đường và truyền dặn: 'Con hãy đi hủy diệt bọn người tội ác kia là dân A-ma-léc. Con hãy giao chiến với chúng cho đến khi chúng bị tận diệt.' 

###### v19 
Vậy, tại sao vua không vâng lời CHÚA mà lại cướp lấy chiến lợi phẩm, làm buồn lòng CHÚA?" 

###### v20 
Vua Sau-lơ thưa với ông Sa-mu-ên: "Nhưng con có vâng lời CHÚA, lên đường làm tròn sứ mạng CHÚA giao. Con đem A-ga, vua dân A-ma-léc, về đây, còn dân A-ma-léc, con đã diệt hết rồi. 

###### v21 
Còn về chiến lợi phẩm phải bị tận diệt, các binh sĩ đã chọn những con chiên, dê, và bò tốt nhất mang về để dâng tế lễ cho CHÚA là Đức Chúa Trời của ông tại Ginh-ganh." 

###### v22 
Ông Sa-mu-ên nói: "Dâng tế lễ toàn thiêu và sinh tế Có làm CHÚA vui lòng bằng sự vâng lời CHÚA không? Vâng lời chắc chắn tốt hơn dâng sinh tế, Chú tâm nghe theo tốt hơn dâng mỡ chiên đực. 

###### v23 
Vì phản nghịch khác nào tội bói toán, Kiêu ngạo khác nào tội thờ hình tượng. Vì vua đã gạt bỏ lời CHÚA, Nên Ngài cũng gạt bỏ vua, không cho vua cai trị nữa." 

###### v24 
Vua Sau-lơ thú nhận với ông Sa-mu-ên: "Con có tội. Con đã vi phạm mạng lệnh CHÚA và lời ông dạy, vì con sợ các binh sĩ nên nghe theo lời họ. 

###### v25 
Bây giờ xin ông tha tội cho con và trở về với con, để con sấp mình xuống thờ phượng CHÚA." 

###### v26 
Ông Sa-mu-ên đáp lời vua Sau-lơ: "Tôi không thể trở về với vua vì vua đã gạt bỏ lời CHÚA, và CHÚA cũng gạt bỏ vua, không cho vua cai trị dân Y-sơ-ra-ên nữa." 

###### v27 
Ông Sa-mu-ên quay lưng đi, nhưng vua Sau-lơ níu chặt chéo áo khoác của ông, khiến áo bị xé rách. 

###### v28 
Ông Sa-mu-ên bảo vua Sau-lơ: "Hôm nay CHÚA cũng xé vương quốc Y-sơ-ra-ên ra khỏi tay vua như vậy và ban nó cho một người khác xứng đáng hơn vua. 

###### v29 
Hơn nữa, CHÚA là vinh quang của Y-sơ-ra-ên, Ngài không hề nói dối, cũng chẳng đổi ý, vì Ngài không phải là người phàm để mà đổi ý." 

###### v30 
Vua Sau-lơ van nài: "Con có tội. Nhưng bây giờ xin ông tôn trọng con trước mặt các trưởng lão và toàn dân Y-sơ-ra-ên. Xin ông trở về với con để con sấp mình xuống thờ phượng CHÚA là Đức Chúa Trời của ông." 

###### v31 
Ông Sa-mu-ên quay trở về với vua Sau-lơ, và vua sấp mình xuống thờ phượng CHÚA. 

###### v32 
Ông Sa-mu-ên bảo: "Hãy đem A-ga, vua dân A-ma-léc, lại đây cho tôi." Vua A-ga nhẹ nhàng bước tới, lòng thầm nghĩ: "Sự chết cay đắng đã qua rồi!" 

###### v33 
Ông Sa-mu-ên bảo: "Lưỡi gươm của ngươi đã làm cho các bà mẹ mất con thế nào thì chính mẹ ngươi cũng sẽ mất con thể ấy." Nói xong, ông Sa-mu-ên chém A-ga gục xuống trước đền thờ CHÚA tại Ghinh-ganh. 

###### v34 
Sau đó, ông Sa-mu-ên trở về Ra-ma, trong khi vua Sau-lơ về nhà mình tại Ghi-bê-a. 

###### v35 
Ông Sa-mu-ên không hề gặp vua Sau-lơ nữa cho đến ngày ông qua đời. Ông đau buồn nhiều về vua Sau-lơ. CHÚA hối tiếc đã lập Sau-lơ làm vua cai trị dân Y-sơ-ra-ên.

***
[[1 Sam-14|← 1 Samuel 14]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-16|1 Samuel 16 →]]
