# 1 Samuel 21

[[1 Sam-20|← 1 Samuel 20]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-22|1 Samuel 22 →]]
***



###### v1 
Đa-vít đến thành Nóp tìm thầy tế lễ A-hi-mê-léc. Thầy tế lễ ra đón Đa-vít, run sợ hỏi: "Sao ông đi một mình, không có ai đi theo ông cả?" 

###### v2 
Đa-vít đáp: "Vua giao công tác cho tôi và dặn: 'Đừng cho ai biết gì về công tác ta sai phái ngươi đi.' Vì thế tôi hẹn với quân lính đến nơi kia rồi. 

###### v3 
Bây giờ ông có sẵn thức ăn gì không? Xin ông cho tôi năm ổ bánh hoặc có gì cũng được." 

###### v4 
Thầy tế lễ đáp: "Tôi không có sẵn bánh thường, chỉ có bánh thánh thôi, miễn là lính của ông giữ mình, không gần gũi đàn bà." 

###### v5 
Đa-vít nói: "Dĩ nhiên là chúng tôi không gần gũi đàn bà, như xưa nay, mỗi khi tôi ra trận. Dù đi công tác thông thường, ngay cả trang bị của quân lính, như binh phục và khí giới, đều được biệt riêng và thánh hóa, huống chi hôm nay khi quân lính sẽ được thánh hóa chung với trang bị của mình?" 

###### v6 
Bấy giờ thầy tế lễ cho Đa-vít bánh thánh, vì tại đó không có bánh nào khác ngoài bánh đã được bày ra trên bàn thánh để dâng lên CHÚA và được đem đi khỏi để thay bánh mới vào, trong ngày thay bánh. 

###### v7 
Hôm ấy, một đầy tớ của vua Sau-lơ cũng có mặt tại đó, vì anh đang bị giữ lại trong đền thờ. Anh tên là Đô-e, người Ê-đôm. Anh là người mạnh dạn nhất trong những người chăn chiên của vua Sau-lơ. 

###### v8 
Đa-vít hỏi thầy tế lễ: "Ông có cây giáo hoặc thanh gươm nào ở đây không? Công tác vua giao cấp bách quá, tôi không kịp mang theo thanh gươm hay khí giới gì khác cả." 

###### v9 
Thầy tế lễ đáp: "Có thanh gươm của Gô-li-át, người Phi-li-tin bị ông giết tại thung lũng Ê-la. Kìa thanh gươm đó bọc trong chiếc áo, để phía sau ê-phót. Nếu ông cần thì cứ lấy mà dùng, vì ở đây không có khí giới nào khác." Đa-vít nói: "Không có gươm nào tốt bằng! Ông đưa gươm cho tôi."Đa-vít Tại Thành Gát 

###### v10 
Ngày hôm ấy, Đa-vít tiếp tục trốn vua Sau-lơ, đi đến thành Gát gặp vua A-kích. 

###### v11 
Triều thần vua A-kích tâu với vua: "Có phải đây là Đa-vít, vua xứ ấy không? Có phải người ta hát về Đa-vít này trong khi nhảy múa: 'Sau-lơ giết hàng ngàn, Đa-vít giết hàng vạn!' hay không?" 

###### v12 
Đa-vít lo ngại về những lời nói đó và đâm ra sợ vua A-kích lắm. 

###### v13 
Vậy, trước mặt họ, Đa-vít giả bộ dại khờ; chàng cư xử như người khùng khi họ tìm cách giữ cho chàng yên; chàng viết nguệch ngoạc trên các cánh cửa và để nước miếng chẩy xuống râu. 

###### v14 
Vua A-kích bảo các triều thần: "Các ngươi thấy tên này điên rồi. Sao lại dẫn về đây cho ta? 

###### v15 
Ta có thiếu người khùng đâu mà các ngươi lại dẫn nó về làm trò khùng điên quấy rầy ta? Lẽ nào cho tên này vào cung ta?"

***
[[1 Sam-20|← 1 Samuel 20]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-22|1 Samuel 22 →]]
