# 1 Samuel 11

[[1 Sam-10|← 1 Samuel 10]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-12|1 Samuel 12 →]]
***



###### v1 
Na-hách, vua Am-môn, cầm quân lên bao vây thành Gia-bết, trong địa phận Ga-la-át. Mọi người trong thành Gia-bết nài xin vua Na-hách: "Xin vua ký vào hiệp ước với chúng tôi, chúng tôi sẽ phục dịch vua." 

###### v2 
Nhưng Na-hách, vua Am-môn đáp: "Ta sẽ ký hiệp ước với các ngươi nếu các ngươi chịu cho ta móc con mắt phải của mỗi người trong các ngươi, và như vậy, toàn dân Y-sơ-ra-ên sẽ bị sỉ nhục." 

###### v3 
Các trưởng lão thành Gia-bết cố nài nỉ: "Xin vua hoãn cho chúng tôi bảy ngày, để chúng tôi sai sứ giả đi khắp lãnh thổ Y-sơ-ra-ên; nếu không có ai cứu giúp chúng tôi, chúng tôi sẽ đầu hàng vua." 

###### v4 
Khi các sứ giả đến thành Ghi-bê-a, nơi Sau-lơ sinh sống, và kể lại sự việc cho dân trong thành nghe, mọi người đều khóc òa lên. 

###### v5 
Ngay lúc ấy, Sau-lơ từ ngoài đồng về tới, theo sau đàn bò. Anh hỏi: "Có chuyện gì mà dân chúng khóc như vậy?" Họ thuật lại cho anh nghe sự tình của thành Gia-bê. 

###### v6 
Sau-lơ vừa nghe xong, Thần Linh của Đức Chúa Trời chiếm ngự anh, anh bừng bừng nổi giận. 

###### v7 
Anh bắt một cặp bò, xả ra từng miếng, rồi gởi các sứ giả đi khắp lãnh thổ Y-sơ-ra-ên, kèm theo sứ điệp: "Người nào không theo Sau-lơ và Sa-mu-ên ra trận, bò của người đó sẽ bị xả ra từng mảnh y như vậy." CHÚA khiến dân chúng kinh sợ, họ đồng lòng hiệp ý như một người, kéo nhau ra trình diện. 

###### v8 
Sau-lơ tập họp chúng tại Bê-xéc: có 300,000 người thuộc các bộ tộc phía bắc, và 30,000 người thuộc bộ tộc Giu-đa. 

###### v9 
Họ bảo các sứ giả đến từ thành Gia-bết, tỉnh Ga-la-át: "Các anh nói với dân trong thành như vầy: 'Ngày mai, khi mặt trời vừa nóng, anh chị em sẽ được giải cứu.' " Khi các sứ giả đem tin về cho dân thành Gia-bết, họ mừng rỡ, 

###### v10 
và nói với vua Na-hách: "Ngày mai chúng tôi ra đầu hàng, xin vua đối xử với chúng tôi thế nào tùy ý." 

###### v11 
Đêm ấy, Sau-lơ chia quân ra thành ba cánh, đột nhập trại quân Am-môn lúc tờ mờ sáng, đánh giết cho đến khi trời nóng. Địch quân còn sống sót chạy tán loạn, mỗi người một ngả. 

###### v12 
Bấy giờ dân Y-sơ-ra-ên thưa với ông Sa-mu-ên: "Ai nói: 'Sau-lơ mà làm vua chúng ta sao?' Hãy đem những người đó ra, để chúng tôi xử tử họ." 

###### v13 
Nhưng Sau-lơ đáp: "Không ai phải bị xử tử ngày hôm nay, vì hôm nay là ngày CHÚA cho dân Y-sơ-ra-ên chiến thắng." 

###### v14 
Ông Sa-mu-ên bảo dân chúng: "Chúng ta hãy đến Ghinh-ganh lập lại lễ tấn phong Sau-lơ làm vua." 

###### v15 
Mọi người đều đến Ghinh-ganh, và tại đó họ làm lễ tấn phong Sau-lơ làm vua trước mặt CHÚA, tại Ghinh-ganh. Tại đó, họ dâng tế lễ liên hoan trước mặt CHÚA, và tại đó, vua Sau-lơ và toàn dân Y-sơ-ra-ên nhộn nhịp ăn mừng.

***
[[1 Sam-10|← 1 Samuel 10]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-12|1 Samuel 12 →]]
