# 1 Samuel 18

[[1 Sam-17|← 1 Samuel 17]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-19|1 Samuel 19 →]]
***



###### v1 
Đa-vít vừa tâu xong với vua Sau-lơ, tâm hồn Giô-na-than liền gắn bó với tâm hồn Đa-vít, và Giô-na-than yêu mến Đa-vít như chính mình. 

###### v2 
Hôm ấy, vua Sau-lơ giữ Đa-vít lại, không cho chàng trở về nhà cha mình nữa. 

###### v3 
Giô-na-than và Đa-vít lập giao ước kết bạn với nhau vì Giô-na-than yêu mến Đa-vít như chính mình. 

###### v4 
Giô-na-than cởi áo khoác đang mặc cho Đa-vít, cũng cho luôn binh phục, gươm, cung và đai thắt lưng của mình nữa. 

###### v5 
Hễ khi nào vua Sau-lơ sai Đa-vít ra trận, Đa-vít đều thắng trận, cho nên vua Sau-lơ đặt chàng chỉ huy quân đội chinh chiến. Điều này vừa lòng toàn quân và cũng vừa lòng các triều thần của vua nữa.Vua Sau-lơ Bắt Đầu Ganh Ghét Đa-vít 

###### v6 
Sau khi Đa-vít hạ được tên Phi-li-tin, đoàn quân chiến thắng trở về. Phụ nữ từ khắp các thành trong Y-sơ-ra-ên kéo ra đón mừng vua Sau-lơ. Họ hát mừng, nhảy múa theo tiếng trống con và tiếng đàn tam. 

###### v7 
Phụ nữ vui đùa ca hát đối đáp: "Sau-lơ giết hàng ngàn, Đa-vít giết hàng vạn!" 

###### v8 
Lời hát này không vừa ý vua Sau-lơ, vua giận lắm, nhủ thầm: "Họ khen Đa-vít giết được hàng vạn, con ta chỉ có hàng ngàn thôi! Nó chỉ còn thiếu ngôi vua mà thôi!" 

###### v9 
Từ ngày ấy trở đi, vua Sau-lơ nhìn Đa-vít với con mắt nghi kỵ. 

###### v10 
Ngày hôm sau, Đức Chúa Trời để cho ác thần nhập vào vua Sau-lơ, vua nói lảm nhảm trong nhà như người khùng. Trong khi Đa-vít gảy đàn như thường ngày, vua Sau-lơ đang cầm cây giáo trong tay, 

###### v11 
bỗng vua phóng giáo đi, trong lòng tự nghĩ: "Ta sẽ ghim Đa-vít vào tường!" Nhưng Đa-vít né người, tránh khỏi mũi giáo hai lần. 

###### v12 
Vua Sau-lơ bắt đầu sợ Đa-vít, vì CHÚA ở với Đa-vít, và đã bỏ vua. 

###### v13 
Vua Sau-lơ tìm cách đẩy Đa-vít xa khỏi mình, đặt chàng chỉ huy ngàn quân. Đa-vít thường cầm quân ra vào nơi trận địa. 

###### v14 
Trận nào Đa-vít cũng thắng, vì CHÚA ở cùng chàng. 

###### v15 
Thấy Đa-vít chiến thắng oanh liệt, vua Sau-lơ càng thêm sợ hãi. 

###### v16 
Nhưng toàn dân Y-sơ-ra-ên và Giu-đa đều kính mến Đa-vít vì chàng chỉ huy họ trong chiến trận.Đa-vít Làm Phò Mã Vua Sau-lơ 

###### v17 
Vua Sau-lơ tự nhủ: "Chính tay ta không nên hại nó, nhưng thà để quân Phi-li-tin hại nó thì hơn." Do đó, vua Sau-lơ bảo Đa-vít: "Mê-ráp là con gái lớn của ta. Ta sẵn sàng gả nó cho con nếu con tự tỏ mình là chiến sĩ anh dũng và tham gia các trận chiến của CHÚA." 

###### v18 
Đa-vít thưa: "Tâu bệ hạ, con là ai? Dòng họ con, gia tộc của cha con là gì trong Y-sơ-ra-ên mà con được làm phò mã vua?" 

###### v19 
Nhưng khi đến lúc vua Sau-lơ phải gả cô Mê-ráp, con gái mình, cho Đa-vít, thì vua lại gả cô cho Át-ri-ên, người thành Mê-hô-la. 

###### v20 
Trong khi đó, cô Mi-canh, thứ nữ vua Sau-lơ, đem lòng yêu Đa-vít. Người ta tâu cho vua Sau-lơ hay, tin này vừa lòng vua, 

###### v21 
vì vua nghĩ thầm: "Ta sẽ gả nó cho Đa-vít, nó sẽ trở thành cái bẫy khiến Đa-vít sa vào tay quân Phi-li-tin." Vua Sau-lơ bảo Đa-vít lần thứ nhì: "Hôm nay con sẽ làm phò mã ta." 

###### v22 
Vua Sau-lơ ra lệnh cho triều thần: "Các ngươi hãy nói kín với Đa-vít như thế này: 'Anh được lòng nhà vua, và triều thần ai cũng quí mến anh. Anh nên làm phò mã nhà vua bây giờ đi.' " 

###### v23 
Triều thần vua Sau-lơ rỉ tai Đa-vít những lời ấy. Đa-vít đáp: "Các ông tưởng làm phò mã nhà vua là chuyện nhỏ sao, trong khi tôi chỉ là một người nghèo nàn, vô danh tiểu tốt?" 

###### v24 
Triều thần vua Sau-lơ về tâu lên vua lời đáp của Đa-vít. 

###### v25 
Vua Sau-lơ truyền: "Các ngươi hãy bảo Đa-vít: 'Nhà vua không đòi sính lễ gì khác ngoài một trăm bao qui đầu của người Phi-li-tin để trả thù quân địch của nhà vua.' " Vua Sau-lơ tính thế nào Đa-vít cũng sẽ rơi vào tay quân Phi-li-tin. 

###### v26 
Khi triều thần thuật lại những lời ấy cho Đa-vít, chàng bằng lòng nộp sính lễ như trên để làm phò mã vua. Trước khi hết hạn, 

###### v27 
Đa-vít đi với thuộc hạ đánh giết hai trăm người Phi-li-tin. Đa-vít mang qui đầu của chúng về, đếm đủ số nộp cho vua để trở thành phò mã vua. Vua Sau-lơ đành phải gả cô Mi-canh, con gái mình, cho Đa-vít. 

###### v28 
Khi vua Sau-lơ nhận biết rõ ràng CHÚA ở với Đa-vít, và cô Mi-canh, con gái vua, yêu Đa-vít, 

###### v29 
vua càng thêm sợ Đa-vít, và suốt đời mình, vua trở thành kẻ thù của Đa-vít. 

###### v30 
Lúc bấy giờ các quan tướng Phi-li-tin thường đem quân ra đánh dân Y-sơ-ra-ên. Mỗi khi có chiến tranh, Đa-vít đều lập chiến công nhiều hơn hết thảy các triều thần của vua Sau-lơ nên tiếng tăm Đa-vít càng lừng lẫy.

***
[[1 Sam-17|← 1 Samuel 17]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-19|1 Samuel 19 →]]
