# 1 Samuel 28

[[1 Sam-27|← 1 Samuel 27]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-29|1 Samuel 29 →]]
***



###### v1 
Vào lúc ấy, người Phi-li-tin tập họp lực lượng ra trận đánh dân Y-sơ-ra-ên. Vua A-kích bảo Đa-vít: "Nhà ngươi phải biết rõ rằng ngươi và thuộc hạ của ngươi phải theo ta ra trận." 

###### v2 
Đa-vít tâu: "Xin tuân lệnh. Chính vua sẽ biết tôi tớ vua làm được gì." Vua A-kích đáp: "Tốt lắm! Ta sẽ đặt ngươi làm vệ sĩ cho ta suốt đời."Vua Sau-lơ Và Bà Đồng Bóng Ở Ên-đô-rơ 

###### v3 
Lúc bấy giờ, ông Sa-mu-ên đã qua đời. Toàn dân Y-sơ-ra-ên đã than khóc và chôn cất ông tại quê hương ông là thành Ra-ma. Vua Sau-lơ cũng đã trục xuất những người làm nghề đồng bóng ra khỏi xứ. 

###### v4 
Quân Phi-li-tin tập họp lại và đến đóng trại gần thành Su-nem. Vua Sau-lơ tập họp toàn quân Y-sơ-ra-ên và đóng trại trên núi Ghinh-bô-a. 

###### v5 
Khi vua Sau-lơ thấy trại quân Phi-li-tin, vua sợ hãi, tim vua đập mạnh. 

###### v6 
Vua Sau-lơ cầu hỏi ý CHÚA, nhưng CHÚA không đáp lời, dù qua giấc mộng, hoặc qua thẻ U-rim, hoặc qua các tiên tri. 

###### v7 
Vua Sau-lơ bảo các triều thần: "Hãy tìm cho ta một bà đồng bóng để ta đi hỏi ý bà." Triều thần tâu: "Thưa có một bà đồng bóng ở làng Ên-đô-rơ." 

###### v8 
Vua Sau-lơ cải trang, mặc quần áo khác, và ban đêm, đi cùng với hai người đến nhà người đàn bà. Vua bảo bà: "Xin bà ngồi hầu bóng và cho tôi biết việc sắp xảy ra. Xin bà gọi lên hồn của người tôi sẽ nói cho bà biết." 

###### v9 
Người đàn bà đáp: "Nhưng ông thừa biết vua Sau-lơ đã bài trừ mọi việc lên đồng ngồi bóng trong xứ. Sao ông lại còn gài bẫy để giết tôi?" 

###### v10 
Vua Sau-lơ nhân danh CHÚA thề với bà: "Có CHÚA Hằng Sống, bà sẽ không mắc tội về việc này." 

###### v11 
Người đàn bà hỏi: "Ông muốn tôi gọi ai lên?" Vua đáp: "Bà gọi ông Sa-mu-ên lên cho tôi." 

###### v12 
Khi bà thấy ông Sa-mu-ên, bà rú lên một tiếng khủng khiếp, và nói với vua Sau-lơ: "Tại sao bệ hạ đánh lừa tôi? Bệ hạ chính là vua Sau-lơ đây!" 

###### v13 
Vua trấn an bà: "Bà đừng sợ. Hãy cho ta biết bà thấy gì?" Bà tâu: "Tôi thấy một vị thần từ dưới đất đi lên." 

###### v14 
Vua hỏi: "Hình dáng vị ấy ra sao?" Bà thưa: "Một cụ già đang đi lên, mình quấn áo choàng." Vua Sau-lơ biết chắc ấy là ông Sa-mu-ên. Vua quì sấp mặt xuống đất mà lạy. 

###### v15 
Ông Sa-mu-ên hỏi vua Sau-lơ: "Sao vua quấy rầy tôi, gọi tôi lên làm chi?" Vua Sau-lơ đáp: "Con gặp tình thế nguy cấp quá. Quân Phi-li-tin đang giao chiến với con, và Đức Chúa Trời đã lìa bỏ con. Ngài không còn đáp lời con nữa, dù qua các tiên tri, hoặc qua giấc mộng. Vì thế con buộc lòng phải gọi ông lên để chỉ cho con biết điều gì phải làm." 

###### v16 
Ông Sa-mu-ên nói: "Tại sao vua lại hỏi tôi trong khi CHÚA đã lìa bỏ vua và trở thành kẻ thù của vua? 

###### v17 
CHÚA thực hiện điều Ngài nói trước đây: CHÚA lấy ngôi nước khỏi tay vua và giao cho Đa-vít, người láng giềng của vua. 

###### v18 
Vua không vâng lời CHÚA, không thi hành án phạt do cơn thịnh nộ của Ngài đối với dân A-ma-léc, cho nên hôm nay CHÚA khiến việc này xảy ra cho vua. 

###### v19 
CHÚA sẽ giao vua và dân Y-sơ-ra-ên vào tay quân Phi-li-tin. Ngày mai vua và các con trai vua sẽ ở với tôi. CHÚA cũng sẽ giao trại quân Y-sơ-ra-ên vào tay quân Phi-li-tin." 

###### v20 
Nghe ông Sa-mu-ên nói, vua Sau-lơ hoảng sợ ngã nằm dài xuống đất. Hơn nữa, vua cũng đã kiệt sức, vì không ăn gì hết suốt ngày và suốt đêm hôm ấy. 

###### v21 
Người đàn bà đến bên vua Sau-lơ; thấy vua quá sợ hãi, bà nói: "Tôi là đầy tớ của bệ hạ, tôi đã vâng lời bệ hạ, liều mạng làm theo lời bệ hạ truyền. 

###### v22 
Bây giờ, xin bệ hạ vui lòng nghe đầy tớ bệ hạ nói, để tôi dọn chút thức ăn bệ hạ dùng cho lại sức trước khi lên đường." 

###### v23 
Vua từ chối: "Ta không ăn." Nhưng các triều thần và ngay cả người đàn bà cứ năn nỉ mãi nên vua nghe theo họ. Vua nhổm dậy khỏi đất và ngồi lên giường. 

###### v24 
Người đàn bà có vỗ béo một con bê trong nhà. Bà vội vàng làm thịt con bê, rồi bà lấy bột nhồi và nướng bánh không men. 

###### v25 
Bà dọn lên cho vua Sau-lơ và triều thần. Ăn xong, họ đứng dậy và ra đi ngay đêm ấy.

***
[[1 Sam-27|← 1 Samuel 27]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-29|1 Samuel 29 →]]
