# 1 Samuel 10

[[1 Sam-09|← 1 Samuel 09]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-11|1 Samuel 11 →]]
***



###### v1 
Ông Sa-mu-ên cầm ve dầu đổ lên đầu Sau-lơ, rồi ông hôn anh và nói: "CHÚA đã xức dầu cho con để chỉ huy dân Ngài. 

###### v2 
Hôm nay, sau khi con từ giã ta ra đi, con sẽ gặp hai người đàn ông bên mộ Ra-chên tại Xên-xa, thuộc địa phận Bên-gia-min. Họ sẽ nói với con: 'Mấy con lừa cái anh đi tìm đã kiếm được rồi. Bây giờ cha anh không còn lo lắng về mấy con lừa nữa, nhưng lại lo cho các anh.' Ông cứ hỏi: 'Làm sao tìm được con trai tôi?' 

###### v3 
Từ đó, con tiếp tục đi, và khi đến cây sồi tại Tha-bô, con sẽ gặp ba người đàn ông trên đường đến Bê-tên thờ phượng Đức Chúa Trời, một người mang theo ba con dê con, người kia ba ổ bánh, và người nọ một bầu rượu. 

###### v4 
Họ sẽ chào con và tặng con hai ổ bánh. Con hãy nhận bánh của họ. 

###### v5 
Sau đó, con đi đến Ghi-bê-a Ê-lô-him nơi có người Phi-li-tin đóng quân. Khi vào thành, con sẽ gặp một đoàn tiên tri đang đi xuống từ nơi thờ phượng trên đồi. Họ vừa hăng say nhảy múa vừa nói tiên tri. Đi trước họ, người thì gảy đàn hạc, đàn lia, kẻ thì lúc lắc trống nhỏ, hoặc thổi sáo. 

###### v6 
Thần linh của CHÚA sẽ chiếm ngự con, con cũng sẽ hăng say nhảy múa và nói tiên tri cùng với họ; con sẽ trở thành một người khác. 

###### v7 
Khi các điềm này xảy ra, con sẽ biết có Đức Chúa Trời ở với con. Hãy làm theo mọi điều Ngài chỉ dẫn. 

###### v8 
Kế đến, con hãy đi trước ta xuống Ghinh-ganh. Ta cũng sẽ xuống đó với con để dâng tế lễ toàn thiêu và tế lễ ăn mừng. Con hãy ở đó bảy ngày chờ ta đến, ta sẽ chỉ dạy con điều con phải làm." 

###### v9 
Vừa khi Sau-lơ từ giã ông Sa-mu-ên, quay lưng đi, Đức Chúa Trời ban cho anh một tấm lòng mới. Mọi điềm ông Sa-mu-ên báo trước đều xảy ra nội trong ngày đó. 

###### v10 
Sau-lơ và người đầy tớ vừa đến Ghi-bê-a thì gặp một đoàn tiên tri. Thần linh của Đức Chúa Trời chiếm ngự Sau-lơ, anh hăng say nhảy múa và nói tiên tri cùng với họ. 

###### v11 
Mọi người đã từng biết Sau-lơ trước kia, thấy anh nói tiên tri chung với các tiên tri liền hỏi nhau: "Điều gì đã xảy đến cho con trai ông Kích? Sau-lơ cũng trở thành tiên tri nữa sao?" 

###### v12 
Một người ở vùng đó hỏi thêm: "Còn mấy vị kia, cha họ là ai?" Từ đó có câu ngạn ngữ: "Sau-lơ cũng trở thành tiên tri nữa sao?" 

###### v13 
Sau khi nói tiên tri xong, Sau-lơ lên chỗ thờ phượng trên đồi. 

###### v14 
Chú của Sau-lơ hỏi Sau-lơ và người đầy tớ của anh ta: "Các con đi đâu?" Sau-lơ đáp: "Chúng con đi tìm mấy con lừa cái nhưng không tìm được, nên đến hỏi ông Sa-mu-ên." 

###### v15 
Người liền hỏi tiếp: "Kể cho chú biết ông Sa-mu-ên nói gì với các con?" 

###### v16 
Sau-lơ đáp: "Ông nói lừa tìm được rồi." Nhưng Sau-lơ không kể cho chú mình những gì ông Sa-mu-ên nói về việc vua chúa.Sau-lơ Được CHÚA Chọn Làm Vua 

###### v17 
Ông Sa-mu-ên triệu tập dân Y-sơ-ra-ên đến với CHÚA tại Mích-ba. 

###### v18 
Ông bảo họ: "CHÚA là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vầy: 'Chính Ta đã đem các con, dân Y-sơ-ra-ên, ra khỏi Ai-cập. Ta đã giải cứu các con khỏi quyền lực của Ai-cập, và của mọi nước áp bức các con.' 

###### v19 
Nhưng ngày nay, anh chị em gạt bỏ Đức Chúa Trời của anh chị em, dù chính Ngài đã giải cứu anh chị em khỏi mọi tai ương hoạn nạn, khi anh chị em nói với tôi: 'xin cho chúng tôi một vua.' Vậy bây giờ, anh chị em hãy trình diện CHÚA, đứng chầu theo từng bộ tộc và tộc." 

###### v20 
Ông Sa-mu-ên bảo tất cả các bộ tộc Y-sơ-ra-ên đến gần; ông rút thăm, và CHÚA chỉ định bộ tộc Bên-gia-min. 

###### v21 
Ông bảo các tộc trong bộ tộc Bên-gia-min đến gần, và tộc Mát-ri được chỉ định. Kế đến, Sau-lơ, con ông Kích, được chỉ định. Họ tìm Sau-lơ nhưng không gặp. 

###### v22 
Họ lại cầu hỏi CHÚA: "Còn có người nào khác sẽ đến đây không?" CHÚA đáp: "Kìa, Sau-lơ trốn giữa đống đồ đạc." 

###### v23 
Họ chạy đến, đem Sau-lơ về trình diện dân chúng. Anh đứng cao hơn mọi người từ vai trở lên. 

###### v24 
Ông Sa-mu-ên bảo toàn dân: "Anh chị em hãy nhìn xem! Đây là người CHÚA chọn. Trong toàn dân, không có ai khác bằng anh cả." Toàn dân tung hô: "Vua vạn tuế!" 

###### v25 
Đoạn ông Sa-mu-ên giải thích cho dân chúng biết các quyền hạn và trách nhiệm của vua; ông ghi chép lại trong một quyển sách, đem đặt trong Nơi Thánh, trước mặt CHÚA. Sau cùng, ông bảo mọi người ai nấy về nhà mình. 

###### v26 
Sau-lơ cũng trở về nhà mình tại Ghi-bê-a. Những dũng sĩ được Đức Chúa Trời cảm động đi theo Sau-lơ. 

###### v27 
Nhưng bọn côn đồ chê bai: "Anh chàng này làm gì mà cứu giúp chúng ta được?" Bọn chúng khinh dể Sau-lơ, không đem quà cáp gì cho người cả. Tuy nhiên, Sau-lơ vẫn điềm tĩnh yên lặng.

***
[[1 Sam-09|← 1 Samuel 09]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-11|1 Samuel 11 →]]
