# 1 Samuel 24

[[1 Sam-23|← 1 Samuel 23]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-25|1 Samuel 25 →]]
***



###### v1 
Sau khi vua Sau-lơ đánh đuổi quân Phi-li-tin xong, trở về, có người tâu với vua: "Đa-vít ở trong sa mạc En-ghê-đi." 

###### v2 
Vua Sau-lơ chọn 3,000 quân tinh nhuệ trong toàn thể dân Y-sơ-ra-ên, dẫn họ đi lùng bắt Đa-vít và những người theo chàng, ở phía đông các mỏm đá Sơn Dương. 

###### v3 
Đi ngang qua các chuồng chiên bên đường, vua Sau-lơ thấy một hang đá nên vào đó đi việc cần. Đa-vít và những người theo chàng đang ngồi núp trong nơi sâu thẳm của chính hang đó. 

###### v4 
Những người theo Đa-vít thì thầm với chàng: "Đây là ngày CHÚA phán trước với ông: 'Ta sẽ giao kẻ thù của con vào tay con, và con được quyền xử với nó tùy ý con.' " Đa-vít đến gần, cắt lén vạt áo choàng của vua Sau-lơ. 

###### v5 
Nhưng ngay sau đó, Đa-vít tự trách mình vì đã cắt vạt áo choàng của vua Sau-lơ. 

###### v6 
Đa-vít nói với những người theo chàng: "Cầu xin CHÚA phạt tôi nếu tôi làm điều này, nghĩa là nếu tôi ra tay hại chủ tôi là người được CHÚA xức dầu, vì vua chính là người được CHÚA xức dầu." 

###### v7 
Đa-vít dùng những lời lẽ ấy thuyết phục những người theo chàng, không cho họ xông vào vua Sau-lơ. Vua Sau-lơ ra khỏi hang và tiếp tục lên đường. 

###### v8 
Sau đó, Đa-vít cũng đứng dậy ra khỏi hang đá, gọi với theo vua Sau-lơ: "Tâu vua, chúa con!" Vua Sau-lơ nhìn ngoái lại đằng sau, thấy Đa-vít cúi sấp mặt xuống đất. 

###### v9 
Đa-vít thưa với vua Sau-lơ: "Tại sao cha nghe lời người ta đồn rằng con muốn hại cha? 

###### v10 
Ngày nay, chính mắt cha thấy CHÚA đã giao mạng cha vào tay con trong hang đá. Người ta xúi con giết cha, nhưng con không nỡ, và con tự nhủ: 'Ta không nên ra tay hại chủ ta vì người được CHÚA xức dầu.' 

###### v11 
Thưa cha, xin cha nhìn xem, đây là vạt áo choàng của cha trong tay con. Cha thấy con chỉ cắt vạt áo choàng của cha nhưng con không giết cha. Cha cũng đủ hiểu rằng con không có ý hại cha hoặc phản cha. Con không hề có lỗi với cha, nhưng cha lại săn đuổi con để giết con. 

###### v12 
Cầu xin CHÚA phân xử giữa con và cha. Xin CHÚA báo thù cho con, vì chính tay con sẽ không đụng đến cha. 

###### v13 
Như tục ngữ người xưa có nói: 'Điều ác ra từ kẻ ác,' tay con sẽ không đụng đến cha. 

###### v14 
Vua Y-sơ-ra-ên đem quân ra đánh đuổi ai? Cha săn đuổi ai? Một con chó chết! Một con bọ chét! 

###### v15 
Cầu xin CHÚA làm trọng tài phân xử giữa con và cha! Cầu xin Ngài đoái xem, biện hộ cho con, và giải cứu con khỏi tay cha!" 

###### v16 
Khi Đa-vít vừa dứt lời, vua Sau-lơ hỏi: "Có phải đó là tiếng của Đa-vít, con trai ta không?" Rồi vua Sau-lơ òa lên khóc. 

###### v17 
Vua lại nói với Đa-vít: "Con cư xử phải hơn cha, vì con đối đãi tốt với cha trong khi cha đối xử tệ với con. 

###### v18 
Chính con đã tỏ cho cha biết ngày nay con đối đãi tốt với cha như thế nào. CHÚA đã nộp cha vào tay con, nhưng con không giết cha. 

###### v19 
Cá ai bắt gặp kẻ thù mình mà lại thả cho đi bình an không? Cầu xin CHÚA ban thưởng con dồi dào vì con đối xử tốt với cha ngày nay. 

###### v20 
Bây giờ cha biết chắc chắn con sẽ làm vua cai trị dân Y-sơ-ra-ên, và ngôi vua sẽ vững bền trong tay con. 

###### v21 
Vậy con hãy nhân danh CHÚA thề với cha, con sẽ không tuyệt diệt con cháu cha sau khi cha qua đời, và con cũng không xóa bỏ tên tuổi cha khỏi dòng họ tổ phụ cha." 

###### v22 
Sau khi Đa-vít thề, vua Sau-lơ trở về nhà, còn Đa-vít và những người theo chàng rút về nơi trú ẩn.

***
[[1 Sam-23|← 1 Samuel 23]] | [[1 Samuel]] | [[1 Sam-25|1 Samuel 25 →]]
