# 1 Corinthians 10

[[1 Cor-09|← 1 Corinthians 09]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-11|1 Corinthians 11 →]]
***



###### v1 
Thưa anh chị em, tôi muốn anh chị em nhớ rằng tổ phụ chúng ta tất cả đã ở dưới đám mây và tất cả cũng đã đi ngang qua biển. 

###### v2 
Tất cả đều nhân danh Môi-se mà chịu phép báp-tem trong đám mây và dưới biển. 

###### v3 
Tất cả cũng đã ăn cùng một thức ăn thiêng liêng, 

###### v4 
và tất cả đã uống cùng một thứ nước thiêng liêng. Vì họ đã uống nước từ tảng đá thiêng liêng đi theo họ, tảng đá đó chính là Chúa Cứu Thế. 

###### v5 
Nhưng đa số tổ phụ không đẹp lòng Đức Chúa Trời cho nên đã bỏ xác trong đồng hoang. 

###### v6 
Những điều này trở thành một bài học để cảnh cáo chúng ta chớ có ham muốn điều ác như họ. 

###### v7 
Cũng đừng trở nên những kẻ thờ thần tượng như một số người trong họ. Như Kinh Thánh chép: "Dân chúng ngồi xuống ăn uống rồi đứng lên vui chơi trụy lạc." 

###### v8 
Chúng ta cũng không nên dâm dục như một số người trong họ đã dâm dục nên trong một ngày mà hai mươi ba ngàn người ngã gục. 

###### v9 
Chúng ta cũng không nên thử Chúa Cứu Thế như một số người trong họ đã thử nên bị rắn hủy diệt. 

###### v10 
Cũng đừng lằm bằm oán trách như một số người trong họ đã oán trách rồi bị thần chết hủy diệt. 

###### v11 
Những điều này đã xảy ra cho họ như là một bài học và cũng được ghi chép lại để làm gương cảnh cáo chúng ta, là những người đang sống vào thời đại cuối cùng này. 

###### v12 
Thế thì, ai tưởng mình đứng vững, hãy cẩn thận kẻo ngã. 

###### v13 
Chẳng có cơn cám dỗ nào đã chinh phục anh chị em mà vượt quá sức loài người. Nhưng Đức Chúa Trời là Đấng thành tín, Ngài sẽ không để anh chị em bị cám dỗ quá sức mình, nhưng trong khi bị cám dỗ sẽ mở lối thoát để anh chị em có thể chịu đựng được. 

###### v14 
Vì vậy, anh chị em yêu dấu của tôi, hãy tránh thờ thần tượng. 

###### v15 
Tôi nói với anh chị em như nói với những người khôn ngoan. Hãy suy xét những điều tôi nói. 

###### v16 
Chén tiệc thánh mà chúng ta cảm tạ không phải là chén thông công với huyết của Chúa Cứu Thế sao? Bánh mà chúng ta bẻ không phải là bánh thông công với thân thể của Chúa Cứu Thế sao? 

###### v17 
Vì chỉ có một ổ bánh, chúng ta dù nhiều người vẫn là một thân thể, vì tất cả chúng ta cùng dự phần trong một ổ bánh. 

###### v18 
Hãy xem người Y-sơ-ra-ên theo huyết thống! Không phải những kẻ ăn đồ dâng tế thông công với bàn thờ sao? 

###### v19 
Thế thì tại sao tôi nói như thế? Vì của cúng thần tượng là gì hay thần tượng là gì đâu? 

###### v20 
Vì khi người ta dâng tế là dâng tế các quỷ, không phải Đức Chúa Trời. Tôi không muốn anh chị em thành kẻ dự phần thông công với các quỷ. 

###### v21 
Anh chị em không thể uống chén của Chúa cùng chén của các quỷ. Anh chị em không thể ăn chung bàn với Chúa và với các quỷ. 

###### v22 
Hay chúng ta muốn khiêu khích Chúa? Chúng ta mạnh hơn Ngài sao?Hãy Hành Động Cho Vinh Quang Chúa 

###### v23 
Mọi sự đều được phép làm, nhưng không phải mọi sự đều hữu ích. Mọi sự đều được phép làm nhưng không phải mọi sự đều xây dựng. 

###### v24 
Đừng tìm kiếm lợi riêng cho mình nhưng hãy tìm lợi cho người khác nữa. 

###### v25 
Hãy ăn bất cứ những gì bày bán nơi chợ, đừng vì lương tâm mà thắc mắc. 

###### v26 
Vì cả trái đất và mọi vật đều thuộc về Chúa. 

###### v27 
Nếu có ai không tin Chúa mời anh chị em, và anh chị em muốn đi, hãy ăn tất cả những gì dọn ra bàn, lương tâm không phải thắc mắc gì. 

###### v28 
Nhưng nếu có người bảo đây là đồ cúng thì anh chị em đừng ăn vì người ấy đã cho biết và cũng vì lương tâm. 

###### v29 
Tôi không có ý nói lương tâm anh chị em nhưng lương tâm người ấy. Vì tại sao sự tự do của tôi lại bị lương tâm người khác đoán xét? 

###### v30 
Nếu tôi tạ ơn mà ăn, tại sao tôi lại bị trách vì món ăn tôi đã tạ ơn. 

###### v31 
Vậy thì, hoặc ăn, hoặc uống hay làm việc gì hãy vì vinh quang của Chúa mà làm. 

###### v32 
Đừng xúc phạm người Do Thái hay người Hy Lạp hay Hội Thánh Đức Chúa Trời. 

###### v33 
Hãy như tôi, cố làm vui lòng mọi người, không tìm kiếm lợi ích riêng, nhưng lợi ích cho nhiều người để họ có thể được cứu rỗi.

***
[[1 Cor-09|← 1 Corinthians 09]] | [[1 Corinthians]] | [[1 Cor-11|1 Corinthians 11 →]]
