# 1 Corinthians 16

[[1 Cor-15|← 1 Corinthians 15]] | [[1 Corinthians]]
***



###### v1 
Còn về việc quyên tiền cho các thánh đồ, anh chị em cũng hãy làm như tôi đã truyền cho các hội thánh tại Ga-la-ti. 

###### v2 
Vào ngày đầu tuần lễ, mỗi người để dành riêng ra một số tiền tại nhà tùy khả năng, chứ không phải đợi tôi đến rồi mới quyên góp. 

###### v3 
Khi tôi đến, tôi sẽ gửi thư và quà cho người mà anh chị em tín nhiệm đem đi Giê-ru-sa-lem. 

###### v4 
Và nếu tôi cần phải đi thì họ sẽ cùng đi với tôi. 

###### v5 
Tôi sẽ ghé thăm anh chị em khi đi ngang qua tỉnh Ma-xê-đoan vì tôi sẽ đi ngang qua Ma-xê-đoan. 

###### v6 
Có lẽ tôi sẽ lưu lại với anh chị em hoặc ở lại suốt mùa đông để anh chị em đưa tôi đi đến nơi tôi muốn đi. 

###### v7 
Lần này tôi không muốn chỉ ghé thăm qua anh chị em vì tôi hy vọng ở lại với anh chị em ít lâu nếu Chúa cho phép. 

###### v8 
Tôi sẽ ở lại thành Ê-phê-sô cho đến lễ Ngũ Tuần. 

###### v9 
Vì một cánh cửa lớn và đầy hứa hẹn đang rộng mở cho tôi mặc dầu cũng có nhiều chống đối. 

###### v10 
Nếu Ti-mô-thê đến thăm anh chị em, xin anh chị em đừng để người phải e sợ điều gì giữa anh chị em vì người cũng làm công việc Chúa như chính tôi vậy. 

###### v11 
Vì thế đừng ai coi thường người. Hãy đưa người lên đường bình an để người về với tôi, vì tôi đang mong đợi người cùng những anh chị em khác. 

###### v12 
Còn về A-bô-lô, anh em chúng ta, tôi hết sức thúc giục người đi thăm anh chị em cùng với những anh chị em khác nhưng người nhất định chưa muốn đi ngay bây giờ, tuy nhiên khi có dịp người sẽ đi. 

###### v13 
Hãy tỉnh thức, hãy vững vàng trong đức tin, hãy can đảm và mạnh mẽ. 

###### v14 
Mọi điều anh chị em làm, hãy làm trong tình yêu thương. 

###### v15 
Anh chị em biết, nhà Sê-pha-na là gia đình tín hữu đầu tiên ở xứ A-chai và họ đã tận tâm phục vụ các thánh đồ. 

###### v16 
Vậy, hãy phục tòng những người như thế cũng như những người đồng lao cộng tác với chúng ta. 

###### v17 
Tôi vui mừng vì các ông Sê-pha-na, Phốt-tu-na và A-chai-cơ đã đến, họ đền bù lại sự vắng mặt của anh chị em. 

###### v18 
Vì họ đã làm cho tinh thần của tôi cũng như của anh chị em được tươi mới. Hãy quý trọng những người như thế. 

###### v19 
Các Hội Thánh tại tỉnh Tiểu Á gửi lời chào anh chị em. Ông A-qui-la, bà Bê-rít-sin cùng Hội Thánh họp trong nhà hai người ấy cũng gửi lời thân ái chào anh chị em trong Chúa. 

###### v20 
Tất cả anh chị em tại đây chào anh chị em. Hãy chào thăm nhau trong tình thân ái. 

###### v21 
Tôi, Phao-lô, chính tay tôi viết lời này. 

###### v22 
Ai không yêu mến Chúa, người ấy đáng bị nguyền rủa. Lạy Chúa, xin hãy đến. 

###### v23 
Nguyện xin ân sủng của Chúa Giê-su ở cùng anh chị em. 

###### v24 
Tôi yêu quý tất cả anh chị em trong Chúa Cứu Thế Giê-su. A-men.

***
[[1 Cor-15|← 1 Corinthians 15]] | [[1 Corinthians]]
