# 1 Timothy 2

[[1 Tim-01|← 1 Timothy 01]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-03|1 Timothy 03 →]]
***



###### v1 
Vậy ta khuyên con, trước hết phải dâng lên Đức Chúa Trời các lời khẩn nguyện, nài xin, cầu thay và tạ ơn cho mọi người, 

###### v2 
cho các vua, cho tất cả những người cầm quyền, để chúng ta được sống bình an, yên ổn, bằng sự tin kính và tấm lòng trung thực. 

###### v3 
Đó là việc tốt và đẹp lòng Đức Chúa Trời, Đấng cứu rỗi chúng ta. 

###### v4 
Ngài muốn cho mọi người được cứu rỗi và đạt đến sự hiểu biết chân lý. 

###### v5 
Vì chỉ có một Đức Chúa Trời và một Đấng Trung Gian giữa Đức Chúa Trời và nhân loại, là Chúa Cứu Thế Giê-su, cũng là người. 

###### v6 
Đúng kỳ hạn ấn định Ngài đã hiến chính mạng sống mình làm giá cứu chuộc mọi người, là lời chứng được ban cho đúng kỳ. 

###### v7 
Chính vì thế mà ta được sai đi làm sứ đồ để rao giảng Phúc Âm, và dạy dỗ các dân ngoại về đức tin và chân lý. Ta nói thật, không nói dối. 

###### v8 
Vậy, ta muốn những người nam khắp nơi đưa tay thánh sạch lên trời cầu nguyện, không giận dữ, và cãi cọ. 

###### v9 
Cũng vậy, những người nữ nên ăn mặc đứng đắn, trang sức giản dị, đoan trang, không làm kiểu tóc cầu kỳ, không đeo vàng ngọc hay chưng diện áo quần đắt tiền, 

###### v10 
nhưng làm các việc thiện, điều thích hợp với những phụ nữ xưng mình kính sợ Chúa. 

###### v11 
Phụ nữ nên im lặng học hỏi và vâng phục hoàn toàn. 

###### v12 
Ta không cho phép người nữ dạy dỗ, hay cầm quyền trên người nam, nhưng phải im lặng. 

###### v13 
Vì A-đam đã được tạo dựng trước, rồi mới đến Ê-va. 

###### v14 
A-đam cũng không bị lừa dối, nhưng người nữ đã bị lừa dối và phạm tội. 

###### v15 
Dù vậy, người nữ sẽ được cứu nhờ sinh con cái, miễn là tiếp tục giữ vững đức tin, sống yêu thương, thánh thiện và đoan trang.

***
[[1 Tim-01|← 1 Timothy 01]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-03|1 Timothy 03 →]]
