# 1 Timothy 5

[[1 Tim-04|← 1 Timothy 04]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-06|1 Timothy 06 →]]
***



###### v1 
Con không nên nặng lời trách những người lớn tuổi nhưng phải khuyên họ như cha, còn người trẻ tuổi như anh em; 

###### v2 
cũng khuyên các bà lớn tuổi như mẹ, các thiếu nữ như chị em, với tấm lòng trong sạch hoàn toàn. 

###### v3 
Con hãy kính trọng mà chăm sóc các bà góa, là những bà góa thật sự không nơi nương tựa. 

###### v4 
Nếu một bà góa nào có con hay cháu, thì trước nhất con cháu phải học biết tỏ lòng hiếu thảo trong gia đình và báo đền công ơn của ông bà cha mẹ, vì điều đó đẹp lòng Đức Chúa Trời. 

###### v5 
Một bà góa thật sự là người sống đơn chiếc, đặt tất cả hy vọng của mình vào Đức Chúa Trời, và ngày đêm chuyên tâm khẩn nguyện nài xin. 

###### v6 
Nhưng bà góa nào còn buông lung theo thú vui thì sống cũng như chết. 

###### v7 
Vậy, con hãy răn dạy những điều này, để mọi người sống không chỗ trách được. 

###### v8 
Nhưng nếu có ai không cấp dưỡng cho bà con, nhất là cho gia đình mình, thì kẻ đó đã chối bỏ đức tin, còn tệ hơn người vô tín. 

###### v9 
Muốn được ghi tên vào danh sách, các bà góa phải đủ sáu mươi tuổi, chỉ có một đời chồng, 

###### v10 
và được tiếng khen vì những việc lành mình đã làm như là nuôi dạy con cái, tiếp đãi khách lạ, rửa chân các thánh đồ, cứu giúp người cùng khổ, và tận tâm làm đủ mọi việc phước đức. 

###### v11 
Con hãy từ chối, đừng ghi vào danh sách các bà góa còn trẻ, vì một khi lòng dục lôi cuốn họ sẽ đòi lấy chồng và xoay lưng lại với Chúa Cứu Thế. 

###### v12 
Như vậy, họ sẽ chuốc tội vào mình, vì đã bội lời hứa nguyện ban đầu với Chúa. 

###### v13 
Họ còn học thói ăn không ngồi rồi, lân la từ nhà này sang nhà khác; chẳng những thế thôi, họ còn lắm chuyện, ngồi lê đôi mách và nói bậy. 

###### v14 
Vậy, ta muốn các bà góa trẻ nên lấy chồng, sinh con, đảm đương việc nhà, không tạo điều kiện cho kẻ thù có dịp chê trách; 

###### v15 
vì đã có vài bà trở bước theo Sa-tan. 

###### v16 
Nếu nữ tín hữu nào có bà góa ở trong nhà, hãy giúp đỡ họ, đừng chất gánh nặng này cho Hội Thánh, để các bà góa bụa thật sự có thể được Hội Thánh giúp đỡ. 

###### v17 
Các trưởng lão nào khéo lãnh đạo công việc Hội Thánh thì đáng được kính trọng gấp đôi, nhất là những người dày công khổ nhọc truyền giảng và dạy dỗ. 

###### v18 
Vì Kinh Thánh dạy: "Đừng khớp miệng bò đang đạp lúa," và "người làm công đáng lãnh tiền công." 

###### v19 
Đừng bao giờ chấp nhận lời ai đó tố cáo một trưởng lão nào nếu không có hai hoặc ba nhân chứng. 

###### v20 
Hãy công khai khiển trách kẻ sống trong tội lỗi để làm gương cho người khác thấy mà biết sợ. 

###### v21 
Trước mặt Đức Chúa Trời, Chúa Cứu Thế Giê-su và các thiên sứ được chọn, ta khuyên con phải vâng giữ những lời giáo huấn này cách vô tư, không làm việc gì vì thành kiến hay thiên vị. 

###### v22 
Đừng vội đặt tay trên ai để giao cho họ một chức vụ nào trong Hội Thánh, cũng đừng dự phần vào tội lỗi kẻ khác, nhưng phải giữ mình cho trong sạch. 

###### v23 
Con đừng chỉ uống nước lã nhưng hãy dùng thêm tí rượu nho vì cớ dạ dày con và con hay đau yếu. 

###### v24 
Tội lỗi của một số người thì rõ ràng, ngay trước khi họ bị xét xử, còn tội lỗi của những người khác về sau mới lộ ra. 

###### v25 
Việc lành cũng vậy, có việc được biết ngay, có việc người ta chưa biết, nhưng không thể giữ kín mãi được.

***
[[1 Tim-04|← 1 Timothy 04]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-06|1 Timothy 06 →]]
