# 1 Timothy 3

[[1 Tim-02|← 1 Timothy 02]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-04|1 Timothy 04 →]]
***



###### v1 
Đây là lời đáng tin cậy: Nếu ai mong muốn làm giám mục, người đó ước ao một việc tốt đẹp. 

###### v2 
Vậy, giám mục phải là người không có gì đáng trách, là chồng chỉ một vợ, tiết độ, tự chủ, nhã nhặn, hiếu khách, có tài dạy dỗ, 

###### v3 
không nghiện rượu hoặc hung bạo, nhưng là người hiền hòa, không hay gây gổ, không tham tiền, 

###### v4 
khéo quản trị gia đình mình, dạy dỗ con cái biết vâng phục với tất cả lòng tôn kính. 

###### v5 
Vì người nào không biết quản trị nhà riêng mình, làm sao chăm sóc Hội Thánh của Đức Chúa Trời được? 

###### v6 
Người mới theo đạo không được làm giám mục, vì có thể kiêu ngạo mà bị kết án như ma quỷ. 

###### v7 
Giám mục phải được người ngoại đạo làm chứng tốt, để khỏi bị sỉ nhục và sa vào cạm bẫy của ma quỷ.Phẩm Hạnh Của Chấp Sự 

###### v8 
Cũng như vậy, chấp sự phải là người trang nghiêm, không nói hai lời, không nghiện rượu, không tham lợi phi nghĩa, 

###### v9 
giữ vững sự huyền nhiệm của đức tin với lương tâm trong sạch. 

###### v10 
Họ phải được thử thách trước, nếu không có gì đáng trách, mới được làm chấp sự. 

###### v11 
Vợ chấp sự cũng vậy, phải đứng đắn, không nói xấu, nhưng tiết độ và trung tín trong mọi việc. 

###### v12 
Các chấp sự phải là người chỉ có một chồng một vợ, khéo quản trị con cái và gia đình mình. 

###### v13 
Những chấp sự phục vụ tốt được kính trọng, và nhờ lòng tin vào Chúa Cứu Thế Giê-su nên càng thêm vững vàng khi đến gần Đức Chúa Trời và mạnh mẽ rao truyền Phúc Âm.Huyền Nhiệm Của Đạo 

###### v14 
Ta hy vọng sớm đến thăm con, tuy nhiên, ta viết những điều này cho con 

###### v15 
phòng khi ta chậm đến, thì con biết cách cư xử trong nhà Đức Chúa Trời, là Hội Thánh của Đức Chúa Trời hằng sống, là cột trụ và nền tảng của chân lý. 

###### v16 
Không ai có thể phủ nhận sự mầu nhiệm của Đạo Chúa thật là vĩ đại: Đấng Tạo Hóa đã hiện ra trong thân xác người phàm, Được Thánh Linh tuyên xưng công chính, Được thiên sứ hằng chiêm ngưỡng Được truyền giảng giữa muôn dân, Được cả thế giới tin nhận, Được cất lên trời trong vinh quang.

***
[[1 Tim-02|← 1 Timothy 02]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-04|1 Timothy 04 →]]
