# 1 Timothy 4

[[1 Tim-03|← 1 Timothy 03]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-05|1 Timothy 05 →]]
***



###### v1 
Đức Thánh Linh phán rõ ràng: Vào thời đại cuối cùng, sẽ có một số người chối bỏ đức tin, chú tâm vào các thần lừa dối và đạo lý của ác quỷ. 

###### v2 
Họ đi theo những người đạo đức giả, nói dối, có lương tâm chai lì, 

###### v3 
những người này cấm cưới gả, bắt phải kiêng cữ các thức ăn mà Đức Chúa Trời đã tạo ra cho người tin và hiểu biết chân lý có thể tạ ơn mà nhận lãnh. 

###### v4 
Tất cả những gì Đức Chúa Trời tạo ra đều tốt đẹp, không có gì đáng bỏ cả, nhưng chúng ta phải biết nhận lãnh với lòng biết ơn, 

###### v5 
vì lời Đức Chúa Trời và lời cầu nguyện thánh hóa các thứ ấy.Đầy Tớ Trung Tín Của Chúa 

###### v6 
Con hãy truyền dạy những điều này cho anh chị em, làm như vậy con sẽ là một đầy tớ trung tín của Chúa Cứu Thế Giê-su, và chứng tỏ con là người được nuôi dưỡng bằng lời của đức tin và đạo lý chân chính mà con đã noi theo. 

###### v7 
Hãy tránh những chuyện phàm tục bịa đặt của các bà già, làm ngược với đức tin, nhưng phải luyện tập lòng tin kính. 

###### v8 
Thật vậy, sự luyện tập thân thể chỉ ích lợi chút ít còn luyện tập lòng tin kính lại ích lợi mọi bề, vì có lời hứa cho cả đời này lẫn đời sau. 

###### v9 
Đây là lời đáng tin cậy và đáng được hoàn toàn chấp nhận. 

###### v10 
Chính vì điều này mà chúng ta lao khổ và chiến đấu, vì chúng ta hy vọng vào Đức Chúa Trời hằng sống, Đấng Cứu Rỗi của toàn thể nhân loại, nhất là các tín hữu. 

###### v11 
Con hãy khuyên bảo và dạy dỗ những điều đó. 

###### v12 
Đừng để ai khinh con vì trẻ tuổi, nhưng hãy làm gương cho các tín hữu bằng lời nói, cách xử thế, tình yêu thương, đức tin và nếp sống trong sạch. 

###### v13 
Trong khi chờ ta đến, con hãy chuyên tâm đọc Kinh Thánh trong các buổi học, khuyến khích và dạy dỗ các tín hữu. 

###### v14 
Đừng quên, cũng đừng coi thường ân tứ con đang có, là ân tứ Chúa ban cho con qua lời tiên tri, khi các trưởng lão đặt tay trên con. 

###### v15 
Hãy chú tâm, cẩn thận thực hành những điều ta dạy, để mọi người đều thấy con tiến bộ. 

###### v16 
Hãy thận trọng trong lối sống và lời giảng dạy của con. Hãy bền chí luyện tập theo lời ta khuyên, vì làm như thế, con và những người nghe con sẽ được cứu.

***
[[1 Tim-03|← 1 Timothy 03]] | [[1 Timothy]] | [[1 Tim-05|1 Timothy 05 →]]
